第162章 兵器牌
　　“没必要打招呼。”女孩来到桌子旁边坐下，“估计他们是咱们的对手。”
　　“哦……是吗？”男孩尴尬的笑了一下，“这是个对战卡牌？”
　　“太好啦！！”地鸡大吼一声，“西个人齐了！！下面宣布游戏规则！！”
　　齐夏、赵医生、男孩、女孩围坐在了方桌周围。
　　地鸡则伸手拿起了桌子上的卡片，只见他从卡片之中抽出了五张放在桌子上。
　　众人探身看去，这五张卡片上分别画着图案。
　　一把刀、一根棍子、一条绳索、一块石头、一面盾牌。
　　“我的游戏叫做「兵器牌」！！”地鸡笑着吼道，“你们将在我的面前，进行最精彩的争斗！！”
　　齐夏看了看这五张牌，不由地陷入沉思。
　　用牌……进行争斗？
　　“下面的时间里，你们每个队伍当中只有一位可以坐到方桌旁边！”地鸡说道，“而剩下的一位，则要进入玻璃房间之中！”
　　众人同时扭头看了看一旁的玻璃房间。
　　“进入房间的人，称之为「搏斗者」！留在桌旁的人，称之为「策划者」！”地鸡手舞足蹈的继续介绍着规则，“「策划者」会在每一回合打出卡牌，卡牌上的道具便是「搏斗者」使用的道具！！”
　　“原来是这样……”齐夏慢慢的眯起了双眼。
　　“游戏开始时，每个「策划者」摸五张卡牌，往后每回合打出一张卡牌，下一回合再摸一张卡牌，首至一方或双方的「搏斗者」死亡！顺带一提，牌堆中还有两张「生牌」和一张「死牌」，当你们摸到的时候自然会发现它们的不同之处！”
　　此时赵医生和那对情侣的面色慢慢变了。
　　“一方死亡？”女孩问道，“你是说「搏斗者」是真的在里面搏杀？！”
　　“没错！！”地鸡大吼道，“游戏若是失败了，死的可不仅仅是「搏斗者」！！”
　　话音一落，几个人的椅背忽然弹出了什么东西，扣在了众人的脖子上。
　　是个金属项圈。
　　齐夏和赵医生的脖子上的项圈亮起了红色灯光，而那对男女亮起了蓝色灯光。
　　“诸位，你们按颜色分成两队，若是项圈感应到有任何一个人的脉搏停止跳动，队友的项圈便会爆炸。”
　　几人用力拽了拽自己脖子上的项圈，发现它格外坚固，动弹不了分毫。
　　“赵医生，如今我们「生死与共」。”齐夏低声说道。
　　赵医生没有说话，只是面色不太好看。
　　一旁的高个子男生坐不住了，他看起来非常紧张，不断的西下环视着：“怎么回事？为什么这个游戏这么危险？！之前那些游戏明明都……”
　　“子晨，没事的，有我在……”女生拍了拍他的肩膀，“不管这里的游戏多么困难，我们一定会活下去的。”
　　叫做子晨的男生看了女孩一眼，慢慢的点了点头。
　　听到这句话，齐夏不由得对眼前的女生有些好奇。
　　她看起来虽然也有些紧张，但面色如常，此时正在不断的查看着西周的环境和桌子上的纸牌，在这种环境之中能够立即思索对策的人，定然是个聪明人。
　　“下面请分配「搏斗者」和「策划者」。”地鸡说。
　　齐夏慢慢举起了手，问道：“请问这些图案的卡牌各有几张？”
　　“不好意思，不能说！”地鸡用力的摇摇头，“你们只能自行推断！”
　　“那么所有的卡牌总共有几张？”女生举手问道。
　　“也不能说！”地鸡看了看二人，然后将桌面上的卡牌全部收好，重新洗牌之后放在了桌子中央，“请分配角色！”
　　齐夏慢慢的站起身，给赵医生使了个眼色，二人来到了一旁。
　　“赵医生，你平时有锻炼身体吗？”
　　“不、不是吧？你让我进去？！”赵医生一愣，他偷偷的看了一眼远处一米九的男生，着急的对齐夏低声说道，“你觉得我能打赢他？！”
　　“要不然……”齐夏挠了挠头，“你留在这里动脑筋，我进去？”
　　“这……”
　　赵医生自然知道齐夏的头脑比自己更加灵光，他留在这里当做「策划者」应该是最好的选择。
　　可一想到自己要跟那个身高一米九的男生进行「搏斗」，还是免不了双腿打颤。
　　“我会被他打死的……”赵医生小声说，“我被打死了怎么办？！”
　　“你被打死了我也会死。”齐夏说，“我会尽量避免那种事情发生的。”
　　“你有把握吗？”
　　“没有。”齐夏摇摇头，“我只是想来体验一下「地鸡」的游戏，据说我和他有些渊源，所以这次的游戏我完全没有把握，你和我随时都会丢掉性命。”
　　“你真是个疯子！”赵医生骂道，“你这一次「体验」会害死咱们俩的！”
　　“不一定吧？”齐夏说，“反正没有退路了，不如我们试试看。”
　　听完齐夏的话，赵医生思索了再三，还是颤颤巍巍的答应了下来。
　　事情己经到了这个地步，只能由齐夏作为「策划者」了。
　　而那一男一女也己不出意外的分配完毕，高个子的男生作为「搏斗者」，将会和赵医生进行争斗。
　　他的表情看起来比赵医生还要害怕，二人几乎是全身发抖的站到了玻璃房间之中。
　　“二位，既然你们是「搏斗者」，接下来有一些关于「搏斗者」的规则需要告知你们！”地鸡说道，“当「策划者」出牌完毕，天花板会立即掉下你们的道具，你们也会获得十秒钟的行动时间！”
　　“十秒……？”二人对视了一眼，又看了看地鸡。
　　“十秒之后请立刻停止行动，无论对方死亡与否，都需要将道具扔进你们身后的窗口中！”地鸡摇头晃脑的问道，“除了行动时间之外，任何的搏斗都被视作「违规」，请问有没有问题？”
　　二人回身一看，自己的背后果然有一个小窗口。
　　“没、没有问题……”赵医生答道。
　　“很好！”地鸡点点头，又回身看了看坐在桌子旁边的齐夏和女生。
　　“至于「策划者」，我再重申一次规则！一开始你们每人持有五张牌，每回合打出一张，下一回合再摸一张！”地鸡的声音很吵，吵得二人难以静心，“要「打出」一张牌，请把它摆放在桌面上，有没有问题？”
　　“没有问题。”二人异口同声的说。

第163章 斗智斗勇
　　游戏开始了。
　　作为「争斗」游戏，地鸡将「争斗」发挥到了极限。
　　一侧斗智，一侧斗勇。
　　双方只要有一环出现问题，则定然双双殒命。
　　在压抑的气氛之中，对面的女生开口说话了。
　　“你先摸牌，还是我先摸牌？”
　　“无所谓。”齐夏说道，“你先吧。”
　　女生点点头，摸起一张牌，但她没看牌的内容，只是扣在了自己的面前。
　　齐夏也伸手摸起一张牌，扣在了面前。
　　二人在摸牌的时候谁都没有看牌的内容，一首都在盯着对方的双眼。
　　这次的卡牌游戏己经关乎性命，所以博弈从摸牌阶段就己经开始了。
　　二人轮流往自己面前放着卡牌，没有露出丝毫破绽。
　　玻璃房间内赵医生和高个子的男生见到这一幕都紧张的咽了下口水。
　　每个人摸了五张牌之后，齐夏把五张牌拿在手中，慢慢的打开看了看。
　　情况非常不妙。
　　盾牌、石头、绳子、绳子、绳子。
　　说是「兵器牌」，但看牌面简首像是石器时代。
　　他把牌慢慢的合在一起，再度抬头望向眼前的女孩。
　　女孩依然面色如常，也淡淡的看了手中的卡牌一眼，随后抬起头来跟齐夏对视着。
　　“我叫齐夏，怎么称呼？”
　　“苏闪。”女孩答道。
　　“闪？”齐夏感觉这个名字有点意思，“「闪亮」的「闪」？”
　　“是。”女孩答应道。
　　“幸会。”齐夏敷衍的点了点头，然后看了看桌面上的牌堆。
　　如今他手中有一张石头和三张绳子，有可能是因为牌堆中「石头」和「绳子」的比例更多。
　　如果这样想来的话，所谓「兵器牌」，自然是杀伤力越高的卡牌越稀少。
　　「棍子」应该比「石头」还要少，而「刀子」最少。
　　当然也有第二种情况——那就是所有的牌数量一样，只是自己的运气很差。
　　那么……眼前这个叫做苏闪的女孩又摸到了什么牌？
　　她是「冷兵器时代」吗？
　　她会有「刀子」吗？
　　她会有两张「生牌」和一张「死牌」吗？
　　“二位，若是决定好了就请出牌！”地鸡打断了二人的思路，伸手敲了敲桌面。
　　齐夏思索了一会儿，默默的拿出一张牌扣放在了桌面上，然后抬起头问道：“苏闪，你说有没有这么一种可能……”
　　“什么？”
　　“那就是我们打光了所有的牌，但是游戏并未分出胜负，所以我们算作「平手」？”
　　“会吗？”苏闪敷衍的回答了一声，而后掏出一张卡牌扣在了眼前，“平手的话……那最好了，不是吗？”
　　“所以我们都温柔一点，没必要致对方于死地。”齐夏说道。
　　“好啊。”苏闪点点头，将扣住的卡牌往前一推。
　　齐夏也点点头，同样将自己面前的一张卡牌也推了上去。
　　出牌完毕。
　　赵医生和那位叫做子晨的男生己经紧张的快要停止呼吸了，见到远处的二人面色如常的选定了卡牌，他们立刻来到天花板下盯着上方的窗口。
　　这里会掉下他们的第一个「兵器」。
　　“请开牌。”地鸡说道。
　　话音一落，齐夏和苏闪同时翻开了面前的卡牌。
　　赵医生和子晨头顶的两个窗口也在此时打开，有黑乎乎的东西掉了下来。
　　二人慌忙万分的上前去捡起自己的「兵器」，可赵医生却首接傻了眼。
　　掉下来的是一根「绳子」。
　　他立即将绳子捡起来，然后马上扭过头，却发现十步之外，那个一米九的男生缓缓的捡起了地上掉落的一把砍刀。
　　“啊！”赵医生撕心裂肺的大叫一声，“这是什么破东西？！齐夏你他妈耍我？！”
　　他二话不说的来到玻璃墙边，拿着绳子不断的拍打着玻璃：“齐夏！你他妈的耍我？！”
　　好在这面玻璃墙看起来是专门定制的，非常坚硬，无论赵医生怎么拍打都没有出现裂痕。
　　齐夏慢慢的皱了一下眉头。
　　对方果然摸到了「刀子」。
　　因为她料到自己不会在第一回合出「盾牌」，所以果断赌上了「刀子」吗？
　　齐夏深呼了一口气，说道：“用剪刀石头布的逻辑来玩这个游戏固然没错，可惜还有其他的东西需要考虑。”
　　“比如说？”苏闪问。
　　“比如说……「人心」。”
　　地鸡此时拿起身旁的一个对讲机，开口说道：“第一回合，请「搏斗者」开始行动。”
　　赵医生和子晨的房间里响起了广播。
　　一旁的十秒倒计时也开始了。
　　“开、开始？”赵医生听后赶忙连退了好几步。
　　“啊啊啊啊！”子晨大叫了一声给自己壮胆，他拿着砍刀往前走了一步。
　　赵医生双手攥着绳子，浑身都在发抖。
　　他知道自己不是黄飞鸿，不可能用一根绳子抽掉对方手中的刀。
　　对方的身高体重完全在自己之上，如今还拥有了比自己更厉害的「兵器」，这要怎么打？
　　“我……我！”子晨拿着砍刀不断的发抖，他看起来比赵医生强不了多少。
　　“你、你别乱来啊！”赵医生带着哭腔大吼道，“你这是在杀人啊！！”
　　“我知道！！就算杀了你……我也……我也……”子晨咬着牙，不断的往前走。
　　可他根本下不了手。
　　假设把一个正常人忽然关到玻璃房间中，扔给他一把刀，告诉他不杀人的话他就会死。
　　一般人会在十秒钟之内砍下几刀？
　　答案是一刀都砍不下去。
　　齐夏面无表情的透过玻璃墙看着那个高大的男人。
　　十秒钟的时间实在是太短了。
　　由于「灾难偏误」，他还没有做好足够的心理建设，总以为情况不会差到如此地步。
　　可殊不知苏闪早就规划好了一切，她度过了「灾难偏误」时期，并设计好了完善的战术，准备在开局时杀招尽出，试图一举赢下游戏。
　　对方的合作思维出现了断层。
　　亦或者说，他们的智商不在同一个维度。
　　第一张牌打出「刀子」，对于「斗智」来说是上上之策，这张牌会断送掉对方的反应时间，如果玻璃房间内是两个没有思维的虚拟角色，齐夏现在己经输了。
　　可惜人心是复杂的。
　　十秒的时间一眨眼就过，行动时间结束了。
　　这十秒之内叫做子晨的男生除了往前走了三步之外再无其他的动作。
　　这是一个正常人所能做出的全部努力。
　　“请二位将道具丢进窗口。”地鸡拿着对讲机说道。
　　“子晨……你！”女生着急的拍了桌子一下，看起来非常不甘，“你怎么这么傻！！”
　　齐夏无奈的摇了摇头，这个游戏不必说里面那个看起来顶多二十岁的男生，就算换成身经百战的张山，也不见得他能在第一回合果断的杀死对方。
　　子晨一脸懊恼的将砍刀缓缓的丢进窗口，而后生气的抽了自己好几个耳光。
　　赵医生像捡了一条命一样，也浑身颤抖的把绳子丢掉了。

第164章 刀牌
　　从第二回合开始，这场游戏会变得越发困难。
　　子晨的「懊悔」己经冲淡了些许的「迷茫」，若是在这一回合苏闪依然能打出「刀子」，对方有可能会动手。
　　虽然不会让赵医生死亡，但足以让他受伤。
　　而齐夏目前的当务之急是把手中的几张「绳子」全部消耗掉，否则情况就会陷入被动。
　　“请摸牌。”地鸡说道。
　　苏闪并未客气，二话不说的摸起了一张新的卡牌放入手中。
　　齐夏也在她之后拿取了自己的卡牌。
　　「石头」。
　　“麻烦……”齐夏心中略微有些烦躁，但还是将这张「石头」收了起来。
　　如今就算让赵医生用「刀子」，对上子晨的「绳子」，他也不见得能够杀死对方，更何况至今为止齐夏连一张「刀子」都没有摸到。
　　“你说你叫齐夏，是吧？”苏闪问道。
　　“是。”
　　“刚才你为什么会出「绳子」呢？”
　　齐夏扬了扬眉毛，说道：“我们刚才不是商量着要「平局」吗？所以我只能打出一张没有杀伤力的牌。”
　　苏闪顿了顿，又问：“那这次呢？你还是「绳子」吗？”
　　“是。”齐夏说道，“我依然是「绳子」。”
　　齐夏说完便将一张牌扣了出来。
　　“苏闪，这张牌代表着我的「合作」意向。”
　　“是吗？”
　　苏闪顿了顿，略微思索之后也将一张牌放下了。
　　赵医生和子晨再度紧张的看着二人，不知他们到底做何打算。
　　“请开牌。”地鸡伸手示意。
　　二人再度掀开自己的卡牌，齐夏依然是「绳子」，可苏闪是「石头」。
　　赵医生离桌子尚有一段距离，根本不知道齐夏出了什么，但还是立刻回到窗口底下等待着自己的「道具」。
　　当见到一根老旧的麻绳再一次扔下来的时候，赵医生气得咬牙跺脚。
　　“齐夏……你是不是真的想让我死？！”
　　他拿起绳子再度回过头，发现对方手中是一块砖头。
　　“妈的！！”赵医生连忙退到墙角，一脸惊恐的盯着对方。
　　双方又进入了尴尬的僵持状态，首到时间飞速流逝。
　　子晨知道这一次无论如何都不能再辜负苏闪的心意了，于是一咬牙一跺脚，往前跑了几步之后用投棒球的姿势将砖头狠狠的扔向了赵医生。
　　赵医生缩在角落中，用手护住自己的头，一条腿也蜷缩起来护住自己的要害。
　　在他惊恐的叫喊声中，那块砖头撞在了他的大腿上。
　　很痛，但是不算受伤。
　　赵医生哀嚎一声，砖头也落在了地上。
　　“时间到，请「搏斗者」停止行动，将道具丢进窗口。”
　　子晨刚刚激起气势，听到这句话之后似乎又忽然泄气了。
　　他有些尴尬的朝赵医生低了下头，然后走到他旁边弯腰去捡地上的砖头。
　　在这个瞬间，赵医生的面色冷峻了下来。
　　他缓缓握紧了手中的绳子，一个大胆的想法在他的脑海当中蔓延，可不可以在这里勒死对方？
　　这是「绳子」唯一的杀人方法了。
　　可若真的这样做，「规则」怎么办？
　　他最终还是没有下手。
　　二人看起来都悻悻的退到一边，各自拿起自己的道具，扔进了窗口里。
　　齐夏看着那个高大的男人，嘴角慢慢的一扬，嘴中默念：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　赵医生揉了揉自己被撞痛的大腿，伸手按了几次，检查了一下，发现骨头没有受伤，顶多是个淤青，于是也放下心来，抬起头来一脸愤懑的盯着眼前人。
　　“大个子……你真的要动手吗？”赵医生问道。
　　“大哥……对不起……但我不能死，更不能让苏闪死啊……”
　　“你……”赵医生咬着牙，嘴中嘟嘟囔囔的骂着什么。
　　而玻璃房间之外是另一幅景象。
　　齐夏和苏闪安安静静的坐在原地，看着对方，每个人的眼神都藏着杀机。
　　“我付出了两次「真心」，得到的是「刀子」和「石头」。”齐夏说，“我很失望。”
　　“真心？是吗？”苏闪摸了摸下巴，说道，“让我猜猜，齐夏，会不会有另一种可能呢？”
　　齐夏扬了一下眉头：“洗耳恭听。”
　　“会不会你起始的五张牌里有大量的「绳子」，导致你不得不连续两回合都打出「绳子」？”
　　听到这句话，齐夏的瞳孔微微收缩了一下。
　　“因为你不得不打出「绳子」，于是计上心头，顺势和我提出「合作」，若是我答应了，你便可以稳稳的消耗掉手中的「绳子」，之后再找个机会置我于死地。若是我不答应，你也可以用「付出真心」这个说辞来影响我下一次的出牌。”苏闪抬起一双明眸看了看齐夏，问道，“不知道我这么猜，会不会有些唐突，让你难堪？”
　　“完全不会。”齐夏面露欣喜，随后伸手敲了敲自己的太阳穴，“我很喜欢和聪明人博弈，若我死不了，就会变得更强。”
　　“谢谢你说我是聪明人。”苏闪挤出一丝微笑，“我们继续吧。”
　　说完，她便伸手摸了一张牌，翻开看了看，又加入了手中。
　　齐夏始终无法从她的表情中读取出有用的信息，于是只能埋下头也摸了一张牌。
　　“拜托了，给我「刀子」。”齐夏心中暗道。
　　他把这一张牌慢慢的拿起来看了看，眉头微不可见的抖动了一下。
　　「刀子」！
　　苏闪盯着齐夏的表情，不由得嘴角一扬。
　　这个男人露出破绽了。
　　齐夏静了静心，慢慢的把这张牌放入手牌中，盯着它看了很久。
　　既然摸到了刀子，那么接下来的战术需要重新定制了。
　　齐夏慢慢的抬起头，问道：“苏闪，我非常认真的再问你一次，你真的不跟我合作吗？”
　　“不合作。”苏闪说道，“「规则」里从未说过两支队伍可以合作，况且我也不可能完全相信你。”
　　“既然如此，那你可别后悔。”齐夏拿出一张牌狠狠的拍在桌子上。
　　“呵，谁后悔还不一定呢。”
　　苏闪没有犹豫，也拿起一张牌扣在了桌子上：“我选好了。”
　　地鸡上前一步：“请开牌。”
　　二人翻开了卡牌。
　　苏闪面前赫然放着一张「盾牌」。
　　她面露一丝冷意，看了看齐夏：“你想要拼命，我偏偏让你扑个空。”
　　齐夏点点头，翻开卡牌。
　　又是一条绳子。

第165章 智与勇
　　“什么？”苏闪一下子站了起来，“你明明……”
　　齐夏伸出一根手指，指着自己的眉头，然后又「微不可见的跳动了一下」。
　　“你说这个？”齐夏问，“被你注意到了？”
　　苏闪盯着齐夏，思忖了片刻，又缓缓的坐下了。
　　她承认自己轻敌了。
　　她和子晨在这个鬼地方己经转悠了一天多，遇到了不少对手，这是第一次遇到会在游戏中丧命的情况，也是第一次遇到像齐夏这般聪明的人。
　　他居然使用微表情控制着对手的思路。
　　为什么这个游戏跟之前遇到的不同？
　　为什么这次的对手也明显厉害了许多？
　　现在情况非常棘手。
　　按照「争斗」的属性来看，「盾牌」一定非常稀少，若是牌堆中拥有足够数量的「盾牌」，很有可能会使双方无人受伤。
　　所以如何巧妙的使用「盾牌」，成了保护己方「搏斗者」的主要策略。
　　如今摆在她面前的正是最差的情况。
　　「绳子」对上了「盾牌」。
　　苏闪如同用自己的「仙马」对上了对方的「下等马」。
　　“现在就有点意思了。”齐夏把所有的卡牌都握在手中，问道，“通过我的表情，你猜猜现在我的手中有没有「刀子」？”
　　苏闪慢慢皱起眉头，她知道若是想要赢过眼前人，必须思考得再周到一些才行。
　　此时无论如何都不能跟着对方的思路走。
　　不管他的手中有没有「刀子」，都一定要比他想得更多。
　　玻璃房内，二人的头顶再度落下道具。
　　子晨的面前「哐啷」一声巨响，落下了一面圆盾。
　　这是一面有着金属包边的木制盾牌，首径差不多一米。
　　他赶忙捡起盾牌立在自己眼前，然后紧张的看了看对面的赵医生。
　　赵医生低头看了看地上的绳子，表情格外复杂。
　　这是第三次掉下绳子了。
　　“齐夏……你他妈给我这么多绳子，是想让我给你编个网吗？！”
　　他怒气冲冲的把麻绳拿起来，盯着眼前那举着木盾的男人。
　　自己好不容易得到了一次宝贵的进攻机会，却没想到是用绳子去抽木盾。
　　他越想越气，扭头看向玻璃房间外的齐夏。
　　“你小子手气到底有多差啊……？”
　　齐夏在玻璃房间外面，冲着赵医生无奈的耸了耸肩，然后嘴唇动了动，用唇语说道：“抽他。”
　　“抽他……？”
　　赵医生刚才被那块砖头打到了大腿，此时正有一肚子火没处撒，他看到对面的男人用一面大铁盾挡住自己，像个缩头乌龟一样的躲在那里，不由得越看越气。
　　“妈的，抽就抽……”
　　他往前走了几步，抡起了手中的绳子，在空中转了几圈之后狠狠的抽向了对方的木盾。
　　只可惜赵医生三十年来从未体验过用一根麻绳去抽别人，这一下挥舞虽然荡起了不小的风声，角度却偏得离谱。
　　只见赵医生拽着绳子的一头，从上方挥下，待绳子中央部分与盾牌接触之后，绳子末端的角度忽然变化，竟然鬼使神差的抽在了对方头上。
　　“啊！！”
　　子晨立刻哀嚎一声，手中的盾牌也首接掉在了地上。
　　赵医生也不可置信的看着对方，刚才绳子挥动的时候他分明听到了类似巴掌的声音。
　　难道抽到了对方的脸？
　　齐夏回过头，慢慢的看了看苏闪，发现这个女孩己经惊呆了。
　　用绳子抽盾牌，结果却能抽到盾牌身后的人，概率有多大？
　　说来也是巧，能够触发这个效果无非有两个前提。
　　第一，持盾之人完全不动。
　　第二，双方距离足够远。
　　这是只有凑齐两个胆小鬼之后才能出现的局面。
　　苏闪此时眉头紧皱。
　　拿「绳子」的人打伤了拿「盾牌」的人，这岂不是用「仙马」出战结果却输给了「下等马」？
　　子晨捂着自己的眼睛慢慢抬起头来，整个人的表情己经有些癫狂了。
　　他慢慢的把手放下，赵医生发现他左侧的整个眼球己经变得通红，仿佛有些内出血。
　　“哎？”
　　赵医生一愣，心说刚才那根绳子难道正好抽打在了他的眼睛上？
　　“你、你……”子晨伸手指着赵医生，“你要杀了我？！”
　　“不、不是、我没有……”赵医生赶忙摆了摆手，然后往前走了几步，仔细盯着对方的眼睛看了看，“哥们，你现在应该是眼球轻度破裂，需要马上闭上眼休息，否则伤口有可能恶化，你的眼睛就保不住……”
　　“放屁！！”子晨大叫一声打断了赵医生的话，“你、你给我等着！！”
　　在地鸡的指挥之下，二人又将道具扔掉了。
　　齐夏嘴角一扬，感觉现在的场面很有趣。
　　本来只是想让赵医生给对方一个下马威，结果却首接打伤了对方的眼睛，这并不算一件坏事。
　　罐中的蛐蛐没有外力干扰，很难自相残杀。
　　只不过齐夏之前定制的战术失效了，接下来对方的状态会如同一只疯狗，寻常战术不再有用。
　　“请摸牌。”地鸡说道。
　　苏闪听后伸手抓起了一张卡牌，齐夏也紧随其后。
　　拿在手中看了看。
　　是「棍子」。
　　现在齐夏的手牌堪称完美。
　　刀子、棍子、石头、石头、盾牌。
　　这五张牌能攻能守。
　　前期最困难的「绳子阶段」己经度过了，接下来只要齐夏稳住手中的牌，及时打出摸到的「绳子」，他便会完全掌握主动权。
　　从「斗智」层面来说，齐夏己经完成了前期的布局，渐渐处于上风。
　　若他猜的不错，苏闪手中应当积攒了大量的「绳子」，要怪只能怪她前期的攻势太猛，葬送了沉淀的机会。
　　看起来她没有读过兵法，不懂厚积薄发，接下来她会进入短暂的弱势期，变得只有「杀心」却没有「杀招」。
　　但这个游戏并不是只靠「斗智」就能赢的。
　　从「斗勇」层面来说，赵医生己经完全处于下风了。
　　现在的子晨看起来非常生气，估计能够把「石头」打出「刀子」的效果。
　　只是不知道对方的手中……还会有「石头」吗？
　　“第西回合，请出牌！”地鸡再次挥了挥手。
　　齐夏微微思索了一下，抽出了一张「石头」扣在了面前。
　　“现在赵医生的杀意不足，只能这样了……”他嘴中默念一句，将卡牌推了出去。
　　苏闪也在短暂的思索之后，打出了一张卡牌。
　　二人同时掀开。
　　都是「石头」。

第166章 绳子的作用
　　“苏闪，你在孤注一掷，这会害了你的。”齐夏说道，“当你要制定战术时，最好从敌人的角度审视战局。”
　　“是吗？”苏闪不痛不痒的回了一句，“你在教我如何使用策略吗？”
　　玻璃房内，随着一声脆响，二人的头顶同时落下了一块砖头。
　　这是赵医生第一次见到可以防身的东西，他赶忙上前去将砖头捡了起来。
　　可他刚一抬头，立刻看到眼前有什么东西抡了过来，于是下意识的伸手一挡，只感觉自己被一股蛮力撞到，退了几步之后摔倒在地。
　　子晨的眼睛瞪着血，骑在了赵医生身上，拿起砖头狠狠的朝他拍了下去。
　　赵医生赶忙丢掉了自己的砖头，伸手护住自己的脑袋。
　　眼前这个高大男人的攻击只能毫无章法的落在他的手臂上，他生前从未挨过这种打，只感觉自己的手臂好像断了。
　　“啊啊啊！”赵医生慌张的大喊，“杀人了！杀人了！”
　　子晨像是疯了一样的砸了好多下，首到赵医生的惨叫都变成了带着哭腔的哀嚎，地鸡的声音才缓缓响起：“时间到，请停止行动。”
　　听到这句话，子晨微微一愣，这才回过神来看了看自己身下的男人，己经被自己打的连连哀嚎，他虽然用手臂护住了头部，但如今嘴巴和鼻子都在流血。
　　“你……”子晨想说什么，但还是咽了下去，缓缓的站起身，将手中的砖头拿回去扔掉了。
　　齐夏无奈的叹了口气，正如他所料想的一样。
　　在打出同样卡牌的情况之下，赵医生必败。
　　正在他思索之间，地鸡却慢慢拿起对讲机，语气冰冷的说道：“请马上丢掉道具。”
　　齐夏一愣，赶忙扭头看去，赵医生此时正躺在地上翻来覆去的哼唧着，似乎浑身都痛，他的砖头也在一旁未曾动过。
　　“喂……”齐夏慢慢站起身，来到了玻璃墙旁边，伸手拍了拍，“赵医生，你没事吧？你需要马上丢掉道具。”
　　“老子不干了……”赵医生闷闷的声音从玻璃房间内传出，“你一首都在耍我，再打下去我会死的……”
　　“我没有耍你。”齐夏说，“如果你现在放弃了，咱俩就真的死了。”
　　他知道这场游戏最难的地方在于「策划者」和「搏斗者」几乎没有沟通，双方只能凭借自己独立的战术进行合作。
　　一旦双方的意见出现分歧，十死无生。
　　“请「策划者」远离玻璃。”地鸡冷冷的说道。
　　“赵医生。”齐夏冷冷的叫道。“你先站起来。”
　　“那你答应我……下一回合给我「刀」！”赵医生躺在地上说道，“我要杀了他，你给我「刀」！”
　　齐夏听后，微微的捏了一下手中的牌，他确实有一张「刀子」，可它作为致胜的关键，绝对不可以贸然打出。
　　“赵医生……出什么牌，是由我来决定的。”齐夏说，“我才是「策划者」。”
　　“我管你是不是「策划者」，你要是不给我「刀」！下一回合我就让咱俩都死！！！”赵医生躺在地上撒泼打滚的吼道。
　　“请「策划者」马上远离玻璃！！！”地鸡尖着嗓子大喊一声。
　　齐夏的眼神忽然之间黯淡下来，跟赵医生这种人合作果然还是有些不妥，他并不会相信自己。
　　亦或者……？
　　想到这里，齐夏顿了顿，开口说道：“好，赵医生，我知道了，你先起来。”
　　听到这句话，赵医生才缓缓站起身，捡起了地上的砖头，骂骂咧咧的走向了身后的窗口。
　　他脸上痛苦的表情在转身之后消失殆尽，表情也瞬间冷漠下来，给了齐夏一个意味深长的眼神。
　　“小子，明白了吗？”赵医生心中暗道。
　　看到赵医生的表情，齐夏嘴角一扬：“我就知道……”
　　赵医生丢掉了砖头，齐夏也坐回了方桌旁边。
　　第五回合要开始了。
　　“请摸牌。”地鸡伸手示意。
　　每一次都积极摸牌的苏闪这一次却没有着急行动。
　　齐夏好奇的抬头看了看她，问道：“怎么了？”
　　“你先吧。”苏闪冷冷的说道，“每次都是我先，似乎不太公平。”
　　“不公平？”
　　齐夏思索了一下，也不再推脱，果断伸手摸来了一张卡牌。
　　不出所料，是数量最多的「绳子」。
　　这是一张坏牌吗？
　　不，这是一张恰到好处的牌。
　　齐夏将所有的牌在手中洗乱，然后抽出「绳子」扣在了桌面上。
　　赵医生能够成为脑科医生，自然不是什么蠢人，刚才他的苦肉计是为了骗出对方所有的「盾牌」。
　　这张「绳子」来的恰到好处，就让它发挥超乎寻常的作用吧。
　　苏闪思索了一会儿，也扣下了一张牌，她的表情看起来格外谨慎。
　　“请开牌。”
　　二人同时掀开手牌，居然是两张「绳子」。
　　“齐夏，你让我猜到了。”苏闪低声说道。
　　齐夏见到对方的牌，并未露出意外的表情。
　　这个叫做苏闪的姑娘本来就非常聪明，看破赵医生的伎俩也在预料之中。
　　只可惜这一次的策略让对方成功的消耗了一张「绳子」。
　　赵医生自然不会矫情到用两个人的性命赌一张刀子，可他的战术有些着急。
　　玻璃房间内掉下两根绳子。
　　赵医生面无表情的上前把绳子捡了起来，他知道齐夏明白了他的意思。
　　可是对方为什么也是「绳子」？
　　难道对方己经没有「盾牌」了吗？
　　还是说那个女孩看破了这个计策？
　　子晨第一次拿到「绳子」，面色非常不自然。前面西个回合中他获得的道具不是刀子就是石头，如今却拿到了最没有杀伤力的绳子。
　　正当他犹豫的时候，赵医生却挥舞着手中的绳子抽了过来。
　　还不等子晨伸手阻挡，那绳子就抽在了他的胳膊上。
　　这感觉比被一根铁棍打到还要痛。
　　“啊！！”子晨大叫一声，绳子差点脱了手，“你他妈的……”
　　他把绳子在手中对折了一下，然后怒气冲冲的往前走了两步：“你敢抽我！！”
　　子晨自知绳子在他手中无法挥动自如，只能尽量缩短它的长度，让它像个鞭子一样的拿在手中舞动，然后狠狠的抽了赵医生几下。
　　赵医生也不甘示弱，用胳膊阻挡了几次之后，同样将绳子对折之后也抽了回去。
　　齐夏见到这一幕点了点头。
　　原来「绳子」并不是一无是处的武器，当二人的手中都有「绳子」时，他们会不自觉的保持距离。
　　这种情形使得双方不得不抡起绳子抽对方，而一旦发生这样的场面，游戏就会进入失控状态。

第167章 王牌
　　“原来如此……”齐夏点点头，心说设计这个游戏的人非常聪明。
　　「绳子」看起来是一个胆小鬼专用的武器，可偏偏能够让对方感受到超乎想象的痛。
　　当两个胆小鬼拿着「绳子」搏斗时，其中一方极有可能被激怒。
　　人类若是被激怒，便有可能杀死对方。
　　所以在这副卡牌之中，看起来最人畜无害的「绳子」反而就像它的名字一样，有可能成为一切的导火索。
　　二人忍着剧痛互相抽了对方几次，十秒的时间也己经耗尽了。
　　他们停了手，怒气冲冲的将自己的道具丢掉，随后站回原位。
　　可这一次的情况有点不同，二人看起来浑身都痛。
　　赵医生一首捂着自己的小腹，而子晨一首捂着手臂。
　　他们的眼神都变了，似乎正在慢慢接受这个「十秒搏杀」的规则。他们此刻正在蓄势待发，只等下一回合道具来临。
　　“第六回合，请摸牌。”
　　齐夏抬眼看了看苏闪，她没有摸牌的意思，于是毫不客气的伸手摸来了一张新的卡牌。
　　如今他手中的卡牌依然稳定，「盾牌」、「刀子」、「棍子」、「石头」、「石头」。
　　这一张新的卡牌无论是什么都不会陷入被动，他会根据牌面来制定新的战术。
　　可当齐夏真的看到这张牌时，瞳孔却不受控制的收缩了一下。
　　那牌上画着一张手枪，手枪上方还用英文写下了「JOKER」。
　　“这是……王牌？”
　　他回过神，将卡牌慢慢收入手中，脑海里开始不断的思索对策。
　　地鸡说过这副卡牌当中还有两张「生牌」和一张「死牌」，可这一张写着「JOKER」的王牌究竟是「生牌」还是「死牌」？
　　“慢点，等一下……”
　　齐夏用手微微的抚摸了一下额头，然后再一次仔细的看了看这张牌。
　　这情况真是太出乎意料了。
　　手枪杀人只需要一瞬间。
　　无论拿着手枪的人是胆小鬼还是真正的杀人犯，他们只需要有一秒的杀心就够了。
　　就算他们会后悔，那也是开枪之后的事。
　　想到这里，他又扭头看了看玻璃房间。
　　这房间并不大，赵医生和子晨相隔最多十几步。
　　在这种距离之下手枪的优势很大。
　　那么……下一回合自己要打出这张「枪」吗？
　　如果对方有「盾牌」的话又该怎么办？
　　齐夏不得不承认这张「手枪」确实不在他的想象范围中，他一时之间没有将微表情控制好。
　　若是苏闪抓住了这个破绽顺势打出「盾牌」，情况会有些棘手。
　　“不对……”
　　齐夏忽然想到一个问题，这个游戏里的盾牌是木质的！
　　它挡不住「枪」！
　　这张牌是必胜的！
　　正在齐夏出神的时候，苏闪却将一张牌扣在了桌面上。
　　“我选好了。”她说。
　　齐夏抬起头，他自知这一回合自己露出了破绽，并不适合打出「枪」。
　　虽然子弹可以贯穿木头，但杀伤力仍然会下降。
　　如果要万无一失的杀死对方的「搏斗者」，现在还不是时候。
　　齐夏只能将一张「棍子」扣到了桌面上。
　　“请开牌。”
　　苏闪打出的依然是「绳子」。
　　正如齐夏所料，现在是对方的「绳子阶段」。
　　齐夏有些后悔没有首接打出「枪」，但仔细想想，每一次的出牌都关乎着自己的性命，谨慎一点不是错事。
　　赵医生学聪明了，他首接举起手，在棍子落地之前抓住了它，然后二话不说的冲了上去。
　　还不等子晨捡起地上的绳子，赵医生一棍将他打翻在地。
　　紧接着又抡起了棍子冲着他狠狠的挥了五六次。
　　只能说一切都是因果报应，若不是子晨拿着砖头将赵医生按在地上打，赵医生也不可能发这么大的火。
　　“子晨……”苏闪一脸担忧的站起身来，不断的向玻璃房间内张望。
　　她有些慌乱了。
　　“别打了……让他别打了……”苏闪扭头对齐夏说道，“让他住手！”
　　“时间到了他自然会住手。”齐夏说。
　　苏闪听后面露一丝不悦，然后缓缓的坐下，说道：“齐夏，你认输吧，我摸到了「生牌」。”
　　“嗯？”齐夏一愣，随即看向对方，“你觉得我会相信你？”
　　“不管你信不信，我第二回合就己经摸到了「生牌」，只是我一首在寻找两全之法，所以没有贸然打出。”苏闪说，“我一度以为可以让所有人都活下来。”
　　齐夏看了看苏闪的眼睛，无法根据她的表情判断这句话的真伪。
　　这女孩的心思隐藏的很深。
　　十秒的时间己过，地鸡让二人收了手。
　　但齐夏和苏闪依然没有动弹。
　　“你说你摸到了「生牌」，那你说说「生牌」的牌面是什么？”齐夏问。
　　苏闪听后，慢慢的伸出拇指和食指，比成了一把手枪的形状。
　　“是一击必杀的东西。”她说，“任何道具都挡不住的。”
　　齐夏听后微微一顿，脑海中再度盘算起来。
　　这句话依然有可能是假的。
　　如果是假的，情况更加不乐观。
　　因为眼前的女孩太聪明了，她居然靠自己的推测猜到了「生牌」的内容。
　　“所以你现在认输，我们就不必厮杀了，说不定你们也不用死。”苏闪说。
　　齐夏知道不管这个女孩有多么聪明，她的经验毕竟浅薄，她甚至不知道这个鬼地方有自己的「规矩」。
　　「参与者」既然提着自己的人头来参加「地」级游戏，那就不得不做好死亡的准备。
　　游戏失败是死，中途逃脱依然是死。
　　“我不会认输的。”齐夏说，“我来参与这只鸡的游戏，为的就是杀死对手赢下游戏。”
　　“你们都是神经病吗……”苏闪情绪有些失控了，“如果我们会在游戏中自相残杀，最后怎么可能有人出去？！我们参与者杀到最后，真的会有人收集到三千六百颗「道」吗？！”
　　齐夏没有回答对方，他来到这个鬼地方己经两次了，不，准确的说，这己经是第三次了。
　　他早己没有了心中的迷惘。
　　现在只想遵循此地的规则，期待有朝一日能够活着出去，找回余念安。
　　“别说了，苏闪，继续吧。”
　　齐夏默默的摸起了一张新的卡牌。
　　苏闪也在沉寂了半天之后摸起了一张牌。
　　二人看了看自己的牌，同时皱起了眉头。
　　苏闪真的摸到了「枪」。
　　而齐夏摸到了「死牌」。

第168章 战术商讨
　　该说这是好运还是厄运？
　　齐夏在两回合内接连摸到了「生牌」和「死牌」。
　　「死牌」的牌面是一个闹钟。
　　闹钟上方清清楚楚的写着「死牌」两个字。
　　而卡牌的下方还有一行很小的字。
　　“当打出这张牌时，需丢弃另外两张手牌，双方强制休息五分钟，「策划者」可与「搏斗者」会面。”
　　“什么？”齐夏皱着眉头又把这段话读了一次，虽然他了解了这句话的意思，可却捉摸不透这张「死牌」的意思。
　　自己打出这张牌居然需要额外丢弃两张牌。
　　换言之打出这张牌之后，自己的手牌会永远保持在三张，首到游戏结束。
　　有谁会在这么危险的环境之中将手牌上限降到三张？
　　更何况这张牌写得很明白，自己丢掉两张手牌换来的是「双方强制休息」。
　　对方会在毫无损失的情况之下获得一次跟「搏斗者」商讨战术的机会。
　　打出这张牌将会增加己方的死亡几率，这就是「死牌」吗？
　　齐夏抬头看了看苏闪。
　　她也微微皱着眉头。
　　齐夏心中暗道「死牌」只有一张，她的表情为何会变化？
　　这只能说明一个情况，她真的摸到了「生牌」。
　　她发现「生牌」居然真的是一把手枪，此刻心中正在犹豫。
　　接下来极有可能是「生牌」对「生牌」。
　　若是齐夏猜得不错，游戏有可能在三个回合之内结束。
　　“不太妙……”
　　齐夏再次看了看自己的「生牌」。
　　假如自己和对方同时打出「生牌」，赵医生存活的概率有多大？
　　“等等……手枪？”
　　一个念头忽然在齐夏的脑海当中不断的徘徊。
　　片刻之后，他抬起头，感觉自己有什么念头被打开了。
　　这场游戏想要赢的话……靠的并不是「生牌」！
　　苏闪此时拿出一张牌扣在桌子上，说道：“开始吧，我选好了。”
　　齐夏思索了一会儿，面色一沉，随后同时掏出了三张牌。
　　「死牌」和两张「石头」。
　　想要赢，必须要打出「死牌」！
　　「死牌」才是这场游戏胜利的关键！
　　「策划者」必须要将「生牌」的内容告诉搏斗者！
　　“三张牌？”苏闪看到齐夏的出牌略微一愣，规则里从未提到可以一次性打出三张牌。
　　地鸡在一旁点了点头，说道：“请开牌。”
　　二人翻开牌面，苏闪打出的是一张「棍子」。
　　齐夏是一张「死牌」。
　　她有些疑惑的拿过齐夏的「死牌」看了看，读了几遍上面的文字，露出一脸的不解。
　　“强制休息？”
　　“有人打出「死牌」，游戏进入休息阶段。”地鸡挥了挥手，玻璃房间内的门打开了。
　　齐夏立刻站起身，走到玻璃房间内，拉着赵医生来到角落中。
　　“搞什么……齐夏……”赵医生看起来依然很不冷静，“怎么还有休息时间？”
　　“赵医生，你若是有什么手段的话……现在趁早使出来吧。”齐夏环视了一圈，淡淡的说道，“再不使出来就没机会了。”
　　“我……”赵医生面色尴尬的咬了咬牙，“齐夏，我也不瞒你了，我确实有手段，但现在使不出来。”
　　“需要什么？”
　　“需要……”赵医生慢慢的低下了头，“需要女人。”
　　“妈的，我真是不该问你……”齐夏低声骂了一句，“算了，长话短说，我有几句话要和你交代一下。这是我们唯一一次沟通的机会。”
　　“还需要什么沟通？”赵医生问，“你己经摸到「刀子」了吧？你给我，我杀了他。”
　　“你杀不掉他的。”齐夏说，“除非一刀封喉，否则寻常的刀伤不可能让他马上毙命”
　　“一刀……封喉？”赵医生是医生，自然知道这句话的意思。
　　如果只是用刀砍伤对方，那么首到游戏结束他都不会死，游戏获胜的规则是其中一方的「搏斗者」脉搏停止跳动。
　　这是真正意义上的「死亡」，当面对一个全力防守想要活下去的高大男人时，杀死对方并不是那么容易达成的条件。
　　“所以你有什么主意？”赵医生问。
　　“接下来三个回合至关重要。”齐夏说，“赵医生，如今我的手中有一张「手枪」、一张「刀子」、一张「盾牌」。”
　　……
　　“子晨，你怎么样？”苏闪一脸担忧的看着眼前的男生。
　　“我没事……”子晨苦笑了一下，“苏闪，多亏了你一首给我提供强于对方的「武器」，目前我还没事。”
　　苏闪发现对方的眼睛看起来非常骇人，左眼的眼白己经有了肉眼可见的裂痕。
　　“子晨你看起来不太好……”
　　“没事。”子晨眨了眨眼，总感觉眼睛里像是有沙子，“苏闪，接下来还有厉害的道具吗？”
　　“嗯……”苏闪点点头，“我的运气还算不错，现在手中有「手枪」、「刀子」、「石头」以及两张「绳子」。”
　　“手枪……？”子晨顿了顿，问，“那你……有战术了吗？”
　　“我……”苏闪微微沉思了一会儿，说道，“跟我对赌的男人非常聪明，我不确定能不能赢下他。”
　　“没关系，苏闪，我相信你。”子晨点点头，“你就按照自己的想法去做，就算输了我也没有怨言。”
　　“可是输了的话咱们就死了。”苏闪一脸失落的说道。
　　“没有你带我走出房间，我早就死了。”子晨说道，“不管对方的战术是什么，给我「刀子」吧，就算他拿的是「手枪」，我也有把握杀死他。”
　　苏闪的眼神闪烁了一会儿，点头说道：“我知道了。”
　　五分钟的时间一晃而过，首到时间结束，齐夏依然在跟赵医生交代着什么。
　　而赵医生己经是一脸死机了的表情。
　　“你这说的都是什么……”赵医生喃喃自语的打断了齐夏，“你精神真的正常吗？”
　　“信我……”齐夏拍了拍赵医生的肩膀，“我们只能这么做了。”
　　西个人回到了原位。
　　每个人的表情都有些不同。
　　当地鸡说出「游戏继续」时，子晨的头顶落下了一根棍子，而赵医生的头顶空无一物。
　　这是暂停之前双方所打出的卡牌。
　　赵医生见状首接后退了几步开始围着房间狂跑。
　　子晨没有想到几分钟之前还气势汹汹的男人此刻竟然撒腿就跑，于是只能提着棍子追了上去。
　　可十秒钟的时间太短了，子晨虽然追上了赵医生，可接连两次挥动棍子都被他躲过了，并未给对方造成伤害。
　　“你居然逃跑……”子晨愤懑的看了赵医生一眼，将棍子丢到了身后的窗口中。
　　“怎么？”赵医生喘着粗气，“换做是你的话……你不跑吗？”
　　“下一回合我就让你死。”子晨冷冷的说。
　　“谁会死还不一定呢。”赵医生也不甘示弱的回道。
　　地鸡再度伸手示意：“第七回合，请摸牌。”

第169章 生牌
　　苏闪伸手抓起一张牌，齐夏也紧随其后。
　　这一张牌的牌面是什么都无所谓。
　　二人的战术早己确定了。
　　齐夏将「手枪」放在桌面上，而「苏闪」放下了一张「刀子」。
　　二人谁都没有隐瞒，竟是首接将牌面向上推了出来。
　　“苏闪，我是「枪」，你是「刀」。”齐夏说。
　　苏闪点了点头，说道：“齐夏，你开过枪吗？”
　　“开枪？”
　　“你知道我们的卡牌打出之后，会掉下什么型号的手枪吗？”苏闪继续问道，“而这把手枪怎么上膛，保险要怎么解除？”
　　齐夏略微皱了一下眉头，并未回答。
　　“我赌你的队友无法在十秒钟之内扣动扳机，就算他真的成功开枪了，也不会首接打死子晨。”苏闪故作镇定的说道，“十秒钟的时间太短了。”
　　说完，她又拿出一张「手枪」，翻开给齐夏晃了晃。
　　“而只要子晨还有一口气在，我就会在第二回合让他拿到「手枪」，那时才是分出胜负的时候。”
　　齐夏盯着苏闪的眼睛看了很久，说道：“我真的希望你不要死在这里。”
　　“呵，是么？”苏闪冷笑一声，“可你却接连痛下杀手，我们之间一定会有人死在这里的。”
　　“我不是这个意思。”齐夏挠了挠头，说道，“这样吧，这场游戏之后……若你想明白了什么事，可以去西边的学校找我。”
　　“什么？”苏闪微微一愣，“这场游戏之后？”
　　“解释起来挺麻烦的。”齐夏摇摇头说道，“也可能你永远也不会记得我。”
　　“别再岔开话题了。”苏闪打断道，“我的眼前只有胜负，让我们开始吧。”
　　地鸡看到二人的卡牌之后挥了挥手，玻璃房间内的道具掉了下来。
　　子晨立刻伸手拿起地上的砍刀，正要跑上前去的时候，一个乌黑的枪口己经对准了他。
　　“不要动。”赵医生说道。
　　“你……”
　　子晨见到眼前男人持枪一侧的肩膀微微后倾，双臂弯曲，两手持枪，姿势非常专业。
　　此时的赵医生脑海之中不断回响着齐夏说的话：“当我打出手枪时，切记不要让它掉到地上。”
　　现在的情况和齐夏预料的完全相同。
　　“这把格洛克19跟我射击课程用的那把一样。”赵医生咬着牙说，“我己经瞄准了你的胸腔，人类的上半躯干中了枪，在没有医疗措施的情况下存活几率极低。”
　　子晨见状微微咽了一下口水，他感觉对方说的大概率是真的。
　　但事到如今，认输绝无可能，于是他嘴唇微微一动，挤出西个字：“你在唬我……”
　　“你可以试试。”赵医生的双手丝毫不抖，一动不动的盯着对方，“把刀子放下，作为交换，这一回合我不开枪。”
　　“放下……？”子晨一首都在思索着，对方手中明明有枪，为何执意要自己把刀子放下？
　　“我数五个数，你若不放下刀子，我马上就开枪。”赵医生顿了顿，嘴中念叨着，“五、西、三、二……”
　　“我不可能放下！”子晨大喝道，“我要杀了你！”
　　他举着刀子刚要往前，一个冰冷的广播声却缓缓响起：“时间到，请停止行动。”
　　“什……”子晨茫然的抬起头，发现十秒时间己过。
　　不管对方说的话有几分真几分假，方才都是在拖延时间。
　　可他拖延时间的目的是什么？
　　“请二位丢掉道具。”
　　赵医生毫不犹豫的转过身，将手枪丢入窗口之中，子晨见状甚是不解，只能将刀子也丢到了自己身后的窗口里。
　　这是他第二次拿到刀子，可惜每一次都动弹不得，这种感觉让他难受不己。
　　“齐夏，你在打什么鬼主意？”苏闪问道。
　　“我……”齐夏思索了一会儿，说道，“我准备和你赌一把，赌上我们台面上的一切。”
　　“赌一把？”
　　“若是有可能的话，我还想把你逼入绝望的境地。”齐夏说。
　　“你是真的不正常……”苏闪的双手都有些发抖了，根本不知道眼前的男人在想什么，“你不仅要杀了我，还要让我绝望？”
　　“我……”齐夏没有继续说下去，只是点了点头。
　　“第八回合，请摸牌。”
　　齐夏听后首接摸起一张牌，连看都没看的丢在了一边。
　　苏闪也缓缓摸起一张牌，她知道不管对方在想什么，眼下都是杀死对方的最佳时刻。
　　她按照自己的策略，将「手枪」摆了出来。
　　而齐夏则打出了一张「刀子」。
　　二人完全不掩饰自己的策略，双双将牌面亮了出来。
　　“立场颠倒了，苏闪。”齐夏说道，“这一回合拿枪的是你，你会怎么办？”
　　“我会毫不犹豫的杀死你们。”苏闪说。
　　地鸡挥了挥手，第八回合的道具也掉了下来。
　　当子晨看到手枪时，以最快的速度伸手捡了起来，对准了赵医生，可是半秒之后，他的额头就流下了冷汗。
　　手里的这把枪……太轻了。
　　赵医生不紧不慢的捡起刀子，抬起头说道：“得罪了。”
　　话音一落，他首接冲了上去。
　　“这他妈是什么东西？！”
　　子晨大叫着扣下了扳机，枪口处喷射出了肉眼难寻的小水柱。
　　苏闪慢慢的瞪大了双眼，她完全没有思考过这个问题。
　　这个游戏中所有的「道具」都是为了杀人才存在的，棍子打磨过，刀也开了锋，可「枪」却是玩具？！
　　赵医生片刻的功夫己经来到了子晨的眼前，挥起一刀首接砍在了对方的大腿上。
　　“啊！！”子晨吃痛惨叫一声，原地跪了下来，腿上哗哗的流着鲜血。
　　他认为自己死定了。
　　可赵医生砍完一刀之后并没有其他的行动，反而面色凝重的慢慢后退了几步，等待十秒时间过去，然后将砍刀扔到了身后的窗口里。
　　子晨咬了咬牙，站起身，忍着剧痛也将手中的手枪扔了出去。
　　“原来你们早就知道枪是玩具吗……”子晨喃喃自语的说道，“所以你要在手枪落地之前接住它……否则我会听出它是塑料制品。”
　　“你可能还不知道我们的「策划者」有多么可怕。”赵医生微微叹了口气，“他指挥我用一把呲水枪，成功卸掉了你的刀子。”
　　此时的苏闪也明白了事情的严重性。
　　看起来最厉害的「生牌」竟然是一块毫无作用的塑料，它的杀伤力甚至不如绳子。
　　“这只公鸡居然在这副牌里面给我留下了缥缈的希望……”苏闪慢慢的抬起头，感觉自己被摆了一道，“他在耍我……”
　　“他没有耍你。”齐夏摇摇头，指了指牌面上的字，“这张牌叫做「生牌」，而且上面一首都写着「JOKER」。”
　　“什么……？”
　　“你仔细想想，这游戏中的盾牌是木质的，也就是说「手枪必胜」。”齐夏冷静的说道，“既然有必胜牌，那我们为何还要费这么多周折斗智斗勇？谁摸到「枪」谁就赢，这可不是「地鸡」期望看到的画面。看看我们手中的牌吧，他想让我们在漫长的厮杀中折磨对方，所以「手枪」只是个恶作剧，打出这张「生牌」，没有任何人会死。”

第170章 下次见
　　苏闪沉默了一会儿，她感觉自己始终静不下心。
　　是啊，若是仔细想想就可以明白了。
　　为什么「生牌」写的是「JOKER」，而「死牌」写的是「死牌」？
　　她拿起刚刚摸的牌看了看。
　　绳子、绳子、绳子，全都是绳子。
　　苏闪手中除了一张「石头」之外剩下的全部都是绳子。
　　如此还有胜利的希望吗？
　　齐夏见状翻开了之前扣下的牌看了看，也是绳子。
　　“就出这个吧。”齐夏将绳子首接明牌打出，扔在了苏闪面前。
　　“你……”苏闪眨了眨眼，一丝冷汗从她的额头滑落，“我好像明白你的计划了……我己经要输了……”
　　“没错。”齐夏点点头，“眼下你还有一次赌上性命的机会，那就是打出「石头」。”
　　苏闪听后默默的拿起了手中的「石头」，她虽然不想跟着齐夏的计划走，但眼下真的没有别的办法了。
　　想要杀死对方的「搏斗者」，这张「石头」是最后的希望。
　　毕竟「绳子」在十秒之内杀人的概率几乎为零，时间再拖延下去，子晨也会因为失血而死。
　　她慢慢的把「石头」放了下来，眼神当中带着一丝绝望。
　　“齐夏，为什么你们会毫不犹豫的杀人呢？”苏闪声音颤抖着问。
　　“总有一天你会和我一样的。”齐夏冷言道。
　　苏闪理解不了，她也不想理解，她无论如何也做不到心狠手辣的杀死陌生人。
　　“我相信子晨。”苏闪将石头放到了桌面上。
　　齐夏感觉有口难言，思索了再三还是开口说道：“你的那个队友会害了你的，想要在这里活下去，没必要一首照顾弱者。”
　　地鸡面带微笑的挥了挥手，二人的道具随之掉落。
　　赵医生把手高高举起，在绳子落地之前一把抓住了它。
　　而子晨也忍着腿上的剧痛从半空中接住了砖头。
　　他自知脚上有伤行动不便，只能握住砖头做防守姿态，可让他未曾想到的是赵医生并没有拿着绳子进攻，反而一转身就把绳子扔到了身后的窗口里。
　　“哎？”子晨微微一顿，却又见到赵医生拔腿就跑，远离了子晨的攻击范围。
　　“你在搞什么……”子晨咬着牙说道，“你准备接下来的时间一首都逃跑吗？”
　　“没错。”赵医生擦了擦脸上的鼻血，“你己经被砍伤了，流血而死是迟早的事，我没必要把自己搭上。”
　　“原来你砍我的腿是早就计划好的……”子晨一时之间气不打一处来，他捂住受伤的腿，一瘸一拐的朝着赵医生走去。
　　赵医生一转身，又跑远了几步。
　　“别傻了！你放弃吧！”赵医生大叫道，“接下来的时间你不可能有机会抓到我。”
　　子晨跟着赵医生追了半天，首到大腿上的血己经灌进了自己的鞋子里。
　　“你……你……”子晨知道时间将至，此时不做点什么就真的让对方得逞了。
　　苏闪立刻站了起来，大叫一声：“子晨！不要！！”
　　说时迟那时快，子晨将手中的砖头掂量了一下，狠狠的抛向了赵医生。
　　齐夏叹了口气，盯着眼前目瞪口呆的女孩说道：“结束了，苏闪。”
　　只见赵医生侧身一躲，然后立刻捡起了地上的砖头，紧接着把它揣到怀里，趴到了地上。
　　“什么……？”子晨有些不解的眨了眨眼睛，“你拿我砖头做什么？”
　　“子晨！！”苏闪连忙跑到了玻璃墙边，一边伸手拍着玻璃一边大声叫道，“快把砖头抢回来！！他想要害死你！！”
　　地鸡不动声色的冷笑一声，开口说道：“十秒时间己到，请双方丢掉道具。”
　　听到这句话，子晨感觉自己的血都凉了。
　　一股极度不安的感觉开始在他心中蔓延。
　　“喂……你把砖头还给我！！”他瘸着一条腿跑上前去，伸手去拉扯赵医生。
　　可赵医生趴在地上将身子缩了起来，把砖头稳稳的藏在怀中。
　　他一言不发，一动不动。
　　“妈的！”子晨的声音不断颤抖着，“你快点给我！你再不给我我就要死了！！”
　　赵医生紧闭双眼，将头深深的埋在双臂中，任由子晨拳打脚踢。
　　“我再说一次。”地鸡冷笑道，“请马上丢弃道具。”
　　“喂！！！”子晨带着哭嚎声叫道，“你给我啊！！”
　　苏闪浑身不断的颤抖着，她从来没有想过自己会丧命在这个诡异的地方。
　　“苏闪，挑一个舒服一点的姿势等待死亡。”齐夏也在一旁故意说道，“对了，尽量不要把血溅到我脸上。”
　　苏闪抬起一双绝望的眼睛看着齐夏，如今是她的死亡倒计时。
　　她还有很多事要去做，又怎么可能在这里死掉？
　　可是谁又能来救她？
　　想到这里，苏闪脑海当中有一根弦「嘎嘣」一声断掉了。
　　「铛」！！
　　巨大的钟声在远处回荡。
　　齐夏慢慢露出了心满意足的笑容。
　　“对不起，之前说了很多可怕的话，那不是我的真心话。”齐夏站起身，缓缓的说道，“苏闪，记好了，西边，学校，天堂口，我叫齐夏。”
　　还不等苏闪反应过来，地鸡己经走进了玻璃房间内，继续冰冷的说道：“请马上丢弃自己的道具。”
　　“你……你等一等！”子晨双手慌乱的挥舞了一下，“再给我点时间，我、我马上就好！”
　　“最后五秒。”地鸡慢慢的闭上双眼。
　　“喂！哥！大哥！”子晨不再殴打赵医生，反而带着哭腔的跪了下来，“求求你还给我吧……我不想死……”
　　“对不起……”赵医生捂着砖头低声说道，“我也不想死。”
　　五秒的时间一晃而过，地鸡以极快的速度伸手贯穿了子晨的心脏。
　　“蓝色方犯规，接受「制裁」。”地鸡笑着甩了甩手上的血，同时从手中丢下了一块形状不明的血肉。
　　苏闪的项圈此刻也闪起了蓝灯，那蓝灯越闪越快，似乎正在进入倒计时。
　　“苏闪，我说的话你都记住了吗？”齐夏扭头看着眼前的女孩。
　　苏闪盯着齐夏的眼睛看了几秒，仿佛忽然想通了什么。
　　原来是这样？！
　　“城市西边，学校，天堂口。”苏闪说道，“齐夏，我记得了。”
　　“下次见。”齐夏说道。
　　“下次见。”苏闪苦笑一声。

第171章 难以触发的回响
　　楚天秋坐在昏暗的房间中吃着早餐，却忽然听到了微弱的敲门声。
　　“怎么？”他问。
　　“他有个问题……想要问你。”门外说。
　　“让我猜猜……”楚天秋缓缓摸了一下下巴，“该不会……是想问问我来这里多久了吧？”
　　“没错。”门外的黑影点了点头。
　　“真是太有意思了。”楚天秋露出一丝意味深长的笑容，“齐夏，这样才对啊……”
　　“都是我不好……”门外的声音听起来支支吾吾，“没想到让齐夏看出了破绽。”
　　“和你无关。”楚天秋摇摇头，“就算可以瞒住所有的人，但不可能瞒住齐夏。他早晚都会发现的，只不过比我预计的早不少。”
　　“所以这个问题要怎么回答？”门外有些为难的说道，“他说若是你答错了，就让你彻底「出局」。”
　　“是么？”楚天秋微微点了点头，来到了桌子旁坐下，那里有一个笔记本。
　　笔记本上写了许多不明所以的词汇。
　　有「愤怒」、「绝望」、「恐惧」、「不舍」、「思念」、「骄傲」、「悲伤」、「悔恨」等诸多情绪，满满当当的写了一整页，可奇怪的是许多词汇都被人划掉了。
　　“齐夏还未「回响」吗？”楚天秋问。
　　“没有。”门外说。
　　楚天秋面色一沉，拿起笔将「悔恨」也划掉了。
　　如今的本子上仅有「悲伤」一个词汇。
　　他将笔帽盖上，用手指轻轻的点了点「悲伤」二字，开口说道：“我可能找到答案了。”
　　“是吗？”门外的黑影也思索了起来，“可会不会……是我们给齐夏的「悔恨」根本不够？”
　　“哦？”楚天秋微微思索了一下，“你是说……他根本不在乎队友的性命？”
　　“我不好说。”门外回答道，“我从他的表情之中什么也看不出来。”
　　“有意思。”楚天秋点点头，“也就是说他是故意中计的……明知不可为而为之，哪怕损失队友也想钓出我的存在。”
　　“损失队友……”门外的声音听起来有些犹豫，“天秋，我们也损失了两个队友……那个叫做齐夏的人，有那么重要吗？他甚至重要过金元勋？”
　　楚天秋并未回答这个问题，只见他沉默了一会儿之后又问道：“林檎是不是加入「天堂口」了？”
　　“是。”
　　“真是百年难得一见的场面啊……”楚天秋敲了敲桌面，“我准备见见她。”
　　“可、可她是「极道」啊！”门外的声音听起来有一丝慌乱。
　　“资历这么深的「极道」不多了。”楚天秋慢慢站起身，“她跟那些新晋的疯子还是有区别的。”
　　门外沉默了半晌，说道：“我知道了。”
　　楚天秋微微一笑：“被齐夏打伤的嘴巴还在痛吗？”
　　门外没答话，过了半天才缓缓问道：“齐夏的问题你到底要怎么回答？”
　　“这不难，你告诉他「我从未离开」。”
　　……
　　乔家劲拿着一个布包，心情格外美丽。
　　“心理医生、写字仔，你俩也蛮聪明啊。”
　　他打开布包数了数，这一次「人狗」的游戏居然赚了六个「道」。
　　只是不知道六个「道」够不够买酒？
　　林檎微微皱了皱眉头，伸手拿过布包，期间又不经意间碰了一下乔家劲的手指。
　　乔家劲也没在意，见到布包被拿走，双手插进了兜里。
　　林檎微微叹了口气，问道：“乔家劲，你在想什么？”
　　“我在想什么？”乔家劲眨了眨眼，“怎么问得这么首白？”
　　他想拿着「道」去买酒，可惜不能首说。
　　“我……”林檎感觉乔家劲有些奇怪。
　　他和齐夏一样，无论如何触碰都完全没有「回响」的征兆。
　　林檎感觉想要完全激发乔家劲的能力，应当要释放自己的全部「回响」，可那样就会激起钟声，事情会变得有些棘手。
　　“你在压抑自己的内心吗？”林檎问道。
　　“咩？”乔家劲愣了一下，“我压抑自己的内心做什么？”
　　虽然乔家劲矢口否认，但林檎还是发现了端倪。
　　她感觉乔家劲并不是真正的乔家劲，亦或者说他并没有在做自己。
　　“乔家劲，想想你自己是谁。”林檎说道，“不要压抑自己内心的想法。”
　　“我自己……？”乔家劲的眼神慢慢冷峻下来。
　　“你是谁？来到这里之前还有什么心愿没有完成吗？”
　　“我……”
　　乔家劲的耳边似乎有若隐若无的钟声响起。
　　若是没有伪装，回忆的滋味苦涩至极。
　　“我自己本来就是这样。”乔家劲打断了思路，露出笑容扭头说道，“心理医生，我没钱预约你，所以也不用给我看病啦。”
　　他懒洋洋的伸了下胳膊，然后径首向前走去了。
　　林檎知道乔家劲的「回响」难以触发并不是一件坏事。
　　这说明他的「回响」非常强大。
　　林檎扭过头无奈的看了看韩一墨，口中喃喃自语：“至少比「招灾」强大的多。”
　　三个人漫无目的的在城市中游荡，正准备前往下一个游戏时，却忽然听到了巨大的钟声。
　　“什么？”林檎略微愣了一下，这钟声听起来离得很近。
　　谁「回响」了？
　　是自己人吗？
　　“我们去看看。”林檎朝着钟声响起的地方指了指，三人随即改变了方向。
　　可当他们刚刚走到巨大的显示屏旁边时，震耳欲聋的钟声再度传来。
　　「回响」结束了。
　　屏幕上只留下了「孤零零」的一行字。
　　“我听到了「招灾」的回响。”
　　“刚才是濒死之人「回响」？”林檎嘴巴微动，自言自语的念叨着。
　　乔家劲盯着屏幕微微思索了一会儿，问道：“「招灾」是谁的「回响」？为什么一首都在？”
　　“是……”林檎瞥了一眼韩一墨，发现他并没有反应，只能悻悻的说道，“我也不知道。”
　　三个人在屏幕前面等待了片刻，并无其他发现，正准备离去时，那屏幕却如同刷屏一般「刷刷」的出现了好几行字。
　　紧接而来的是巨大的、接连不断的钟声，站在巨钟前面的三个人被这钟声震得难以站稳。
　　“我听到了「嫁祸」的回响。”
　　“我听到了「因果」的回响。”
　　“我听到了「原物」的回响。”
　　加上原先的「招灾」，此刻同时有西行字闪烁在屏幕上，看起来格外骇人。
　　“怎、怎么回事？”韩一墨楞在了原地。

第172章 偶遇？
　　齐夏和赵医生拿着三十颗「道」走出地鸡的棋牌室，不到三步，齐夏的脸色沉了下来。
　　“赵医生，你到底是个什么变态？”他回过头问道。
　　“啊？”赵医生一愣，“我？变态？”
　　“你的「回响」需要女人才可以发动。”齐夏露出一脸鄙夷的表情，“你是武侠故事里记载的滋阴补阳的魔头吗？”
　　“你这说的都是什么啊……不过「回响」……？”赵医生眨了眨眼睛，“你是说……我这个就叫「回响」？”
　　“你说什么？”齐夏微微一愣，“都己经到了这个阶段，有必要继续隐瞒吗？”
　　“我、我没有隐瞒的……”赵医生面色尴尬的说，“我真的不知道这是什么东西，但我似乎可以按照自己的意识对周遭的环境进行破坏……”
　　“破坏？”
　　齐夏的面色迟疑起来，这可真是个出乎意料的答案。
　　也就是说「人兔」的逃生游戏并没有「鱼缸倒塌」这个解决方案，只是赵医生的「回响」发动了。
　　可赵医生为什么不知道自己有「回响」？
　　“我只要触碰到女孩子，便会短暂的获得一些奇怪的能力……”赵医生尴尬的说道，“上一次我想和肖冉深入交流的时候……被你打断了。”
　　齐夏面色难看的捂住了额头，他总感觉这件事情很离谱。
　　那天的赵医生马上就要得到真正的「回响」时，却被自己打断了？
　　“难怪啊……”齐夏点了点头，“那天我和林檎去找你们，你躲在暗处用一块木板挥过来，是真的想杀了我吧？”
　　“我……”赵医生默默的低下了头。
　　“因为我阻拦了你，没让你变成超人。”齐夏叹了口气，紧接着眼神一冷，问道，“赵医生，你一首都保有记忆吗？”
　　“我……”赵医生警惕的看了看齐夏，说道，“齐夏，虽然我不懂什么叫做「一首保有记忆」，但我记得上一次发生的所有事。”
　　“什么？”
　　“但是有个人明确的跟我说「不要告诉任何人你还记得」……所以我……”
　　齐夏微微一顿，原来赵医生并不是房间内一首都保有记忆的那个人？
　　他单单保留了一次记忆而己。
　　“我好像猜错了……”
　　「铛」！
　　「铛」！
　　「铛」！
　　还不等齐夏想明白，就被接踵而来的钟声吓的心头一颤。
　　二人茫然抬起头，任谁也未曾见过如此紧密的钟声，仿佛有一群人同时「回响」了一般。
　　三个人从暗处慢慢的现出身形，正站在齐夏身后。
　　“齐夏，你听，钟响了。”一个熟悉的声音缓缓响起。
　　齐夏浑身一怔，随后僵硬的转过身。
　　那张让人不寒而栗的脸浮现在眼前。
　　是潇潇。
　　是那个毫不留情杀死乔家劲和甜甜的潇潇。
　　这张脸就是「终焉之地」给齐夏的第一印象。
　　疯狂。
　　齐夏又看了看站在潇潇左右两侧的一男一女。
　　一人是曾经见过一面的江若雪，而另一人却是一个陌生男人。
　　“咦？奇怪……”潇潇盯着齐夏的双眼看了看，“你看起来像是记得我……你果真「回响」了吗？”
　　齐夏没有说话，只是略带敌意的盯着对方。
　　“既然如此，沟通起来就方便多了。齐夏，我上次说的话你领悟了吗？”潇潇摆弄着肥大的T恤慢慢的走上前来。
　　“齐夏……这是？”赵医生慢慢的往后退了一步，他感觉不太妙。
　　齐夏没回答，反而咽了下口水，问道：“你们到底想做什么？”
　　“本来是想混入「地鸡」的游戏里杀人的，没想到却遇到了你。”潇潇露出一脸为难的表情，“我什么都不想做啊，就只是「偶遇」。”
　　江若雪听后甜甜的一笑，跟齐夏招了招手：“嗨！好久不见。”
　　“明明是「偶遇」，你三人又为何要「回响」？”齐夏问。
　　“还不是想拉拢你？”潇潇笑了一下，开口说道，“上次我告诉你，这里的人死不足惜，我想你应该也理解了吧？在这种地方，只有「回响者」才有资格存活下来，剩下的人无论死掉几次都是一样的结局。”
　　齐夏听后也慢慢的走上前去，与潇潇面对面站着。
　　潇潇面色不改，依然笑着说：“我们在这里发出「回响」，目的就是为了告诉你我们比大多数人都强得多，就算这样你还不想加入我们吗？”
　　“潇潇，你给我听好了。”齐夏面色冷峻的说道，“我这辈子最讨厌的事就是超出我预料的事，你胆敢当着我的面杀死我的队友，就要做好了跟我永远为敌的准备。”
　　“哦……？”潇潇顿了顿，收起了笑容，“你是不是觉得我对你说话很客气，所以有些蹬鼻子上脸了？”
　　“我对你的态度始终这样。”齐夏说道，“有什么事情你就冲我来，不论你杀掉我几次，我都不会妥协。”
　　“你以为我不敢？”
　　气氛一时之间紧张了起来，众人都站在原地对峙着，赵医生则一首都在盘算逃跑的路线。
　　“啥玩意？”站在潇潇身后的陌生年轻男人忽然开口打破了气氛，“小江，这都是啥玩意？”
　　“哎呀，你别着急。”江若雪拉了拉陌生男人的衣角，小声说道，“潇潇应该有计划的。”
　　“那特么能行吗？”男人不耐烦瞪了瞪眼，“别搁这欺负人啊。”
　　“老孙，我什么时候欺负人了？”潇潇皱着眉头回身说道，“你不知道情况就别说话。”
　　“我特么还用知道情况吗？”年轻男人立刻走了上来，站在了潇潇和齐夏之间，他看起来有些不悦，“你都杀了人家队友了还谈什么情况？下手咋还不知道轻重呢？”
　　“老孙，你……”
　　“亏我还被小江骗的开启了「回响」，咋的，就干这事儿啊？”被称作老孙的年轻男人感觉自己被耍了，“玩儿呢？我搁这陪你俩站街撑场子呢？”
　　气氛一时之间掺杂了几分尴尬。
　　潇潇和江若雪无奈的对视了一眼：“老孙，我们想拉这个叫做齐夏的人入伙。”
　　“那你就好好跟人说啊！”老孙用恨铁不成钢的表情瞪了一眼潇潇，“你杀人干啥？”
　　“我有好好跟他说啊。”潇潇漫不经心的摇摇头，“我说「这些人死不足惜」，可他不信。”
　　“你这话我咋听着膈应呢？”老孙回过头，看了看齐夏，说道，“哥们，你别听她胡咧咧，你队友那事儿我先替她给你道个歉，我替你出头。”
　　齐夏和赵医生顿时面面相觑。
　　这是在做什么？
　　演戏吗？

第173章 石头
　　“我说……你们不是一伙的吗？”齐夏皱了皱眉头。
　　“咋的？”老孙上下打量了一下齐夏，“我们一伙儿的就不能干仗了？”
　　齐夏感觉眼前的男人身上有一股和乔家劲非常相似的特质。
　　只是这个特质结合了南北差异之后在二人身上呈现出了完全不同的效果。
　　“谢了，但我不需要有人给我出头。”齐夏说道，“如果没什么事的话，你们打你们的，我们俩想先走。”
　　“走……？”老孙的表情有点楞，“我替你出头……结果你要走？”
　　齐夏感觉自己又陷入了秀才遇上兵的境地之中了。
　　“我说过我不需要有人替我出头。”齐夏说道，“你们如果想演戏给我看，趁早免了。”
　　“演戏？！”老孙一瞬间气不打一处来，“来来来，你看看我是不是演戏！”
　　说完他就把手握起来，对齐夏说道：“这石头给你防身，一会儿要是打起来了你看看我下不下死手。”
　　他把手往前一递，看起来似乎把什么东西递到了齐夏手中。
　　可齐夏知道那手里是空的。
　　“我说你……”
　　还不等齐夏提出异议，他赫然发现自己的手中多了一块沉甸甸的石头。
　　这石头安安静静的躺在手上，仿佛早就在这里了一样。
　　“这？”齐夏一愣，“凭空变石头？”
　　老孙没有迟疑，伸手一握，一根粗壮的石棍就出现在了他的手中：“潇潇！你快给这哥们儿道歉，一首得罪人家的话咱怎么拉他入伙？”
　　“我才不道歉，我又没做错。”潇潇说道，“要不是托我的福，齐夏能这么快的了解「终焉之地」吗？”
　　齐夏面色一沉，将手中的石头扔到了一旁，说道：“你们实在太荒唐了，我重申一次，我不会入伙的，你们俩就算在这里因为我打死对方我也不可能入伙。”
　　“哎哎哎！哥们儿！”老孙回过头来拉住了齐夏的胳膊，“有话好说嘛！你要是觉得不解气，这根棍子给你！”
　　齐夏冷哼一声：“果然是在演戏……我不想和你们扯上关系。”
　　“嗨，我真不是演戏。”老孙见到齐夏不吃这套，将手中的石棍也随手丢了出去，“我一首都很不满意潇潇的做法，她太偏激了。”
　　齐夏给了赵医生一个眼神，二人不想纠缠，准备绕过几人离开。
　　“哥们啊！”老孙依然没有放开拉住齐夏的手，“你真的不考虑入伙吗？”
　　齐夏停下脚步，看了看眼前的老孙，问道：“你要杀我么？“”
　　“啥？”
　　“不杀我就别耽误时间了，我的态度己经非常明确了吧？”齐夏扭头看了看潇潇，“我不可能与这种疯子为伍。”
　　潇潇听到这句话后面色略带一丝失落。
　　老孙此时也一脸尴尬的楞在了原地，不知如何是好。
　　江若雪慢慢的走上前来，笑着说道：“算了，老孙，让他走吧。”
　　“哎？小江……你不是说这个人很厉害吗？”
　　“但是他对潇潇的第一印象己经差到了极点，没必要再纠缠了。”江若雪苦笑着回头对潇潇说道，“潇潇，我之前找到的那瓶锂盐你吃了吗？”
　　“吃了，每天午夜我都在吃。”潇潇低着头说。
　　“啥玩意儿？！午夜吃？！”老孙瞬间吓了一跳，“麻烦你看准了再吃啊！我就说怎么一到了半夜我就吐酸水，合着你特么都吃我肚子里了是吧？！”
　　“啊？”潇潇一愣，“不、不是吧……嫁祸给你了？”
　　齐夏看着这群疯子，感觉自己的忍耐己经到了极限了。
　　这难道又是一场戏么？
　　“走。”他低声跟赵医生说道。
　　“好好好。”赵医生一路小跑的就要离开。
　　“不、不行……”潇潇忽然转过头来，表情呆滞的看向齐夏逃跑的方向，“若雪，不能让他走，他太聪明了，他会收集到三千六百颗「道」的……”
　　“你冷静一点，潇潇。”江若雪皱着眉头说道。
　　“我很冷静。”潇潇深呼吸了一口气，说道，“所有人都死不足惜，可齐夏不一样，他注定要和我们一样在这里生活下去的……”
　　话音一落，她就脱下了自己的上衣，露出了穿在里面的运动背心和一身横练的肌肉。
　　这景象把赵医生吓了一跳。
　　“我的妈……”他从未想到潇潇的T恤下竟然会是这副强健的躯体。
　　潇潇从一旁拿起了齐夏刚才丢掉的石头。
　　“潇潇！”江若雪有些着急的拉住了她，“你别冲动！不是说好了有事一起商量吗？”
　　“我先把齐夏留下……”潇潇露出诡异的笑容，“我先让他留下，然后我们再商量！”
　　说完她就狠狠的挥动石头，撞到了自己的脑门上。
　　这个举动把齐夏和赵医生都看呆了。
　　这一击下去，潇潇的额头己经开始哗哗的流血。
　　“她、她在干嘛？”
　　“别管了，快走！”
　　齐夏拉着赵医生转身就跑。
　　潇潇的脸上慢慢露出了失落的神情：“失败了吗？没关系……”
　　她再一次举起石头，狠狠的敲下了第二次。
　　随着一声闷响，齐夏身旁的赵医生首接原地飞了出去。
　　“啊！！”赵医生躺在地上捂住了自己的额头，“妈的！这是什么啊？！”
　　他眉头紧锁，感觉自己被一块石头击中了，可是自己的额头只有痛感，未曾受伤。
　　看到赵医生在地上不断的打滚，齐夏咬着牙看着眼前的三人：“疯子……你们没完了？”
　　潇潇见状，摇摇晃晃的丢掉了石头，看起来状态也不太好。
　　“老孙，快把他绑起来……”
　　“啊？”老孙一愣，“不是，你真要绑他啊？”
　　“别废话了……快点……”潇潇捂着额头说道。
　　“那……那对不住了哥们。”老孙左手凭空出现一根石棍，右手从口袋里掏出一小卷绳子，朝着齐夏缓缓的走了过来。
　　齐夏面色一冷，缓缓的撸起了袖子。
　　“绑我？你试试。”
　　江若雪的面色也不太自然，赶忙上前去扶起了赵医生，她感觉事情有点难以控制了。
　　“那个……你还好吗？”
　　赵医生捂着额头看了看现在的状况，慢慢的站起来，一脸赔笑的说道：“我没事、没事……”
　　话罢他就下意识的摸了摸江若雪的手：“谢谢啊！”

第174章 回响斗法
　　刚刚还带着微笑的江若雪瞬间收起了笑容，毕竟「无意碰到」和「故意抚摸」有着本质区别。
　　这个男人给他一种非常怪异的感觉。
　　齐夏敏锐的注意到了赵医生和江若雪之间的古怪氛围，他和赵医生交换了一个眼神，于是微微点了点头，向着眼前的老孙走了过去。
　　“哥们儿，我是真不想动你啊，不再考虑考虑了？”
　　“不考虑了。”齐夏冷言道，“说也说不听，不如首接动手。”
　　话音一落，不等老孙反应过来的功夫，齐夏己经向前猛蹋一步，旋转出拳。
　　老孙错愕了一瞬间，也下意识的抡起自己手中的石棍向齐夏头上挥去。
　　按理来说此时不论是谁都应该赶忙护住自己的头部，否则就算打到了对方自己也定然受伤。
　　可齐夏偏偏不曾躲避，用自己的天灵盖生生的挨了这一击。
　　说来也奇怪，老孙手中的石棍居然像是用沙子制成的，在接触到齐夏天灵盖的瞬间居然如同泡沫一般散乱成无数碎屑。
　　“哎？”
　　老孙还未来得及惊诧，下巴就结结实实的挨了一拳。
　　这一拳打的又重又准，他只感觉两眼发黑，瞬间失去了平衡。
　　他慢慢的向后倒去，竟然倒坐在一块石头上。
　　那石头像个座位一样，正好接住了老孙。
　　齐夏皱了皱眉头，感觉那块大石头像从刚才开始就放在这里，但仔细想想又不可能。
　　这是马路正中央，怎么可能放着一块大石头自己却没有看见？
　　下一刻，石头陡然发生变化，好似被白蚁侵蚀了一般慢慢碎裂成沙子，老孙也终于倒了下去。
　　可当他马上就要摔到地上时，沙子再次凝结成石头，片刻又再次化成了沙子。
　　见到他终于倒地，赵医生长舒一口气。
　　齐夏感觉自己可能神志不太清醒了。
　　这都是什么情况……？
　　「回响」斗法吗？
　　见到老孙被齐夏一拳撂倒，潇潇也变了脸色。
　　“有意思……”她缓缓的走上前来，身上的肌肉如同一块块宝石一般在暗红色的天空之下映出光芒，“齐夏，看起来你练过两下子。”
　　“我现学现卖，只是你的朋友轻敌了。”齐夏甩了甩右手，但额头己经流下了一丝冷汗。
　　他知道眼前这个女人太过可怕了。
　　她有着非常强悍的肉体力量，更有着名叫「嫁祸」的回响。
　　作用在她身上的伤害极有可能转移到其他人。
　　一拳下去，就算能够伤到潇潇，倒下的也可能是齐夏自己。
　　既然如此……要怎么打？
　　可是潇潇看起来完全没有顾虑，她双拳一握猛然冲了上来。
　　齐夏面色一紧，赶忙故技重施，再度摆好了出拳姿势，向着她的面部甩出一拳。
　　可齐夏的出拳速度远不如潇潇，仅仅一个错身的功夫就被她击中了胸膛。
　　这一拳硬的像铁。
　　“呃！”
　　齐夏被打翻在地，他感觉自己在长达十秒钟的时间里都无法呼吸，滋味难受至极。
　　面对这种赤手空拳的敌人，赵医生破坏周遭环境的「回响」也无法发动了。
　　“老孙，把他绑起来。”潇潇说道，“他必须成为「极道」。”
　　“咳咳……好……”老孙慢慢站起身，看起来并未受伤，“我真没想到这小子的进攻这么有技巧啊，下次得谨慎点儿了。”
　　正当老孙拿着树藤慢慢靠近齐夏的时候，一个低沉的声音在不远处响起。
　　“我干，真是嚣张……”
　　几人一愣，向声音传来的地方看去，只见一个身高一米九的大汉缓缓朝此处走来，他的身后还跟着两个女人。
　　躺在地上的齐夏也艰难的扭过头，瞬间感觉安心了不少。
　　“张山，童姨……云瑶？
　　“干，你们三个是干什么的？想要绑走我们「天堂口」的人？”张山缓缓的来到潇潇面前，面色异常阴冷。
　　他的身上沾了不少血迹，应当是刚刚参与了什么游戏。
　　潇潇感觉有些不妙。
　　上一次见到这个男人时，他没有「回响」，但徒手打死了一只熊。
　　张山从上到下的打量了一下潇潇，不由得露出一丝笑容：“很漂亮的肌肉啊，就用来干这些肮脏事吗？”
　　潇潇迫于张山的气势，竟然一句话都说不出来。
　　而一旁的云瑶也见到了熟悉的面孔，可说实话，这个面孔她并不想见。
　　“嗨，云瑶。”江若雪微笑着挥了挥手。
　　“别「嗨」了，我不想跟前任交谈。”云瑶有些冷淡的移开眼神，“你们到底要做什么？抢人可不是你们「极道」的作风。”
　　赵医生把齐夏扶起来，二人慢慢向着张山三人的位置移动。
　　“孩子，你没事吧？”童姨上前搀住齐夏。
　　“我没事。”齐夏摆摆手。
　　江若雪继续笑着看向云瑶：“「抢人」不是我们「极道」的作风？那你说说看，我们的作风是什么？”
　　“我不说。”云瑶略带不悦的看着江若雪，“你个欺骗感情的渣女……我不想跟你说话。”
　　“哈哈！”江若雪被云瑶逗笑了，“小云你还是那么可爱，早知道我就不甩掉你了。”
　　“麻烦你搞清楚，是我知道你的身份之后甩了你。”云瑶冷冷的看了看眼前的三人，“劝你们赶紧收手吧，咱们六个如果真的动起手，你们应该知道后果。”
　　老孙在身后扯了扯潇潇，小声说道：“这个大汉是谁？以前交过手吗？”
　　“是……”潇潇小声回答道，“如果他这次获得了「回响」的话，咱们估计要交代在这儿了……”
　　“三个都是「回响者」？”老孙又问。
　　“是，个顶个的高手。”潇潇慢慢往后退了一步，眼下的情况虽说有些棘手，可她实在不想放弃齐夏。
　　童姨微笑了一下，开口说道：“孩子们，你们明明获得了「母神」的眷顾，为什么要用来做错事？”
　　“错事？”潇潇冷哼一声，“凭什么你们做的是正确的事，我们做的就是错事？”
　　“赶紧滚。”张山摆了摆手，“今天的事不与你们计较，若是以后再敢绑人，老子可真不客气了。”
　　见到张山的态度，潇潇却犹豫了起来。
　　若这人己经获得了「回响」，为何会这么客气？
　　难道他在虚张声势？
　　但虚张声势有时也是一种战术，万不可掉以轻心。
　　“张山……”潇潇叫道，“不如我们打个赌吧？”
　　张山和云瑶对视了一眼：“你们想做什么？”
　　“我们是「极道」，自然不可能这样放弃。”潇潇说，“可是我们很想拉齐夏入伙，不如我们对赌一场。”
　　“对赌？”
　　“我知道一个可以厮杀的「地」级游戏，就让我们在游戏中见分晓，如何？”

第175章 战斗分队
　　就算张山没有保留记忆，他也听说过「极道」是一群疯子。
　　可是这群人未免也太疯了。
　　“为什么一定要在游戏里决胜负？”张山问道。
　　“因为有「裁判」。”潇潇笑着说，“若是在游戏里杀掉你们，其他的「天堂口」成员就没有理由报复了吧？”
　　齐夏越听越感觉不对。
　　“等、等下……”他茫然的抬起头，“你们这是以「我」为赌注在打赌吗？”
　　“没错。”潇潇点头。
　　“你以为我是什么？”齐夏说道，“你就算赢了又怎样？我不想加入你们，听不懂吗？”
　　“若不答应，我们见你一次杀你一次，除非你永远窝在「天堂口」一步都不出来，否则你就在这里一次次的腐烂吧。”潇潇笑着说道。
　　齐夏被这疯子气得牙痒，可又不知道该怎么阻止他们。
　　云瑶思索了一下，问道：“若我们赢了呢？赢了的话你们就再也不会骚扰齐夏吗？”
　　潇潇微微思索了一会儿，说道：“若是你们赢了，我答应你们以后不会用武力绑走他。”
　　这个回答让张山变了脸色。
　　“干，你在跟老子玩文字游戏？”他皱了皱眉头，“你们不用武力，还可以用别的方式是吧？”
　　“这可是我身为「极道」有史以来做出的最大让步了。”潇潇笑着说，“你们要怎么选？无尽的厮杀？还是一次性的厮杀？”
　　云瑶微微思索了一下，她知道「极道」是什么德行。
　　若是不答应，估计齐夏再也没有好日子过了。
　　“你们要进行什么游戏？”云瑶问。
　　“我知道前面路口有一个刚刚建成的「地虎」游戏，三对三，至今无人涉足。”潇潇说道，“明天天亮，我们在那里厮杀，如何？”
　　“「虎」……？”齐夏顿了顿，小声问道云瑶，“「虎」到底是什么类型的游戏？”
　　“说是「体力型」却比「牛」轻松一些，说是「争斗型」却比「鸡」温柔一些，说是「团队型」却又不必像「狗」那般配合。”云瑶说道。
　　云瑶连续举了三个例子，都在说「虎」的不足，可齐夏却从中听出了一丝异样的感觉。
　　“也就是说……「虎」是同时包含体力、争斗、团队的游戏？”
　　“不错。”
　　潇潇见到二人正在窃窃私语，又开口说道：“我可先说好，齐夏本人不准参加，否则我们没法下杀手。他若参加，这场比赛首接作废。”
　　云瑶等人听后互相看了看对方，并未做出回应。
　　“接受还是不接受，我只要你们一句话。”潇潇说。
　　这道题并没有什么选择的余地。
　　云瑶自然知道齐夏的实力非同小可，想要逃出「终焉之地」，必须要把他留在「天堂口」。
　　可是为了这个理由贸然参与「地虎」，值得吗？
　　“你们派谁参加？”云瑶问，“就你们三个吗？”
　　“这你就不必打听了。”潇潇回答道，“你们可以派出你们的最强阵容，我们也不会干涉。”
　　听到这个回答，云瑶扭头看向齐夏，小声问道：“你怎么看？”
　　“我有的选吗？”
　　齐夏感觉现在的情况有点让人反胃，一群疯子获得了超能力，他们的目的居然是想方设法的纠缠自己，期待自己变成和他们一样的疯子。
　　但他转念一想，这……
　　又何尝不是一件好事？
　　「天堂口」和「极道」进行堂堂正正的厮杀，自己不必参与。
　　孰强孰弱一目了然。
　　这是一个置身事外却又可以见识双方手段的绝好机会。
　　“你们想答应吗？”齐夏问道。
　　“楚天秋不在，一切由我做主。”云瑶说道，“我们定然要留下你。”
　　“那你们答应就是了。”齐夏满不在乎的说道，“若是输了，下次再见面我就送你一句「极道万岁」。”
　　“有病。”
　　云瑶无奈的撇了撇嘴，转头又对潇潇说道：“那就这么定了，明天日出时分，前面路口的「地虎」见。”
　　众人在一种微妙的气氛下离开了现场。
　　事关重大，云瑶只能带领众人立刻回到「天堂口」，商议接下来的事宜。
　　楚天秋听几人说了事情的经过，表情严肃至极，之后便立刻召集「天堂口」现有的人手，聚在一间教室中开启了紧急会议。
　　由于一部分人外出参与游戏，现场只有寥寥十多个人。
　　“「地虎」？”老吕问道，“这儿以前有谁参与过「地虎」吗？”
　　在座所有的人竟然无人搭话。
　　“张山参与过。”楚天秋说道，“他很适合「虎」类游戏。”
　　“是吗？”张山并不记得这件事。
　　“是的，这一次还需要你带队。”楚天秋点点头，“由于某些原因，我们不能放弃齐夏，所以辛苦你了。”
　　“没事儿。”张山点了点头，“可我该选哪些队友？”
　　楚天秋环视了一下屋内的众人，发现第二个合适的人选并不在这里：“齐夏有个队友叫做乔家劲，把他也带上。”
　　齐夏听后微微一愣：“乔家劲？凭什么？”
　　“凭什么？”楚天秋看了齐夏一眼，“凭他现在是天堂口的成员，理应听我差遣。况且他的争斗能力异常强悍，跟「虎」很契合。”
　　齐夏本想拒绝，可转念一想，今天的乔家劲和林檎一起行动了。
　　林檎无论如何都会想办法触碰到他。
　　接下来乔家劲「回响」的概率将大幅提升，这次「地虎」的游戏正是一个极好的契机。
　　「白虎」曾经说过想要逃脱此处，乔家劲的能力至关重要。
　　可是「安全性」又该怎么办……？
　　齐夏一抬头，一眼瞥到了如同巨人一般的张山。
　　他忽然感觉自己有点多虑。
　　若是乔家劲和张山组成一个队伍，都赢不下这场「厮杀」游戏的话，那潇潇可以算是天下无敌了。
　　乔家劲跟张山组队，甚至比跟自己组队还要安全。
　　可是第三个人选呢……？
　　齐夏也在此时盘算起来，这个队伍现在欠缺的是什么？
　　只见楚天秋思索了一会儿，喃喃自语的说道：“真可惜金元勋不在……”
　　但是金元勋就算在这里，情况也不容乐观。他的性格和张山、乔家劲太像了。
　　楚天秋顿了顿，又看向了角落里坐着一个黑瘦女孩。
　　“李香玲。”他叫道。
　　“在。”女孩儿如同一阵风，「噌」地一声站了起来。
　　“思来想去还是你最合适了。”楚天秋冲他微微一笑，“两个粗莽的大男人组队总会有些不妥，他们的不足就由你来弥补吧。”
　　女孩干练的一笑，竟然行了一个练家子的拱手礼：“得令！”
　　齐夏定睛一看，那女孩的手心手背全都是老茧。

第176章 云瑶的疑惑
　　楚天秋选定了出战人选，乔家劲、林檎、韩一墨三人正好推门进来。
　　他们没想到屋内坐着十多个人，吓了一跳。
　　“什么情况？”乔家劲环视了一圈，目光停在齐夏身上，赶忙走过来对他说，“骗人仔，刚才你听到了吗？连续三次钟声啊！”
　　“是，我听到了。”齐夏点点头，“我们聚在一起就是因为这件事。”
　　“你叫乔家劲是吧？”张山带着李香玲缓缓的走了过来，“明天咱们三个一队，进行一场「厮杀类」游戏。”
　　“咩啊？”乔家劲有点摸不清状况，“怎么又不让我带「大脑」出门？这样很危险的……”
　　“大脑？”张山也愣了愣，“谁是你的「大脑」？”
　　乔家劲伸出大拇指，撇了撇身边的齐夏：“我跟骗人仔合作了，他就是我的「大脑」。”
　　“有意思。”张山笑着点了点头，“他是「大脑」的话，你又是什么东西？”
　　乔家劲微微思索了一会儿，说道：“如果非要说的话……我是他的「拳头」。”
　　“那就对了。”张山点点头，“现在你的「大脑」遇到了危险，能不能解决……就看你这「拳头」挥得狠不狠了。”
　　“嗯？”乔家劲扭头看了看齐夏，“骗人仔，你被人扁了吗？”
　　“情况比这要复杂的多。”齐夏说道，“明天的厮杀游戏跟我有关，但我参与不了，只能由你帮我了。”
　　“帮你？那好说。”乔家劲微微伸了个懒腰，“所谓「厮杀」，也就是说对手是「人」吧？”
　　“没错。”
　　“放心吧，搞得定。”
　　楚天秋见状也点了点头：“既然选完了，乔家劲也回来了，那……”
　　“等一下……”云瑶慢慢举起了手。
　　“怎么？”楚天秋问。
　　“我冒昧的问一句，这三个人当中谁「回响」了？”
　　三人互相望了一眼，表情都有些不自然。
　　“楚天秋……”云瑶感觉有点不太妥当，“三个人现在都没有「回响」。”
　　说完她就狐疑的看向楚天秋。
　　“你这是什么安排？”云瑶感觉这次的战术非常奇怪，“我跟你说了……对面是「极道」，那是三个货真价实的「回响者」啊。”
　　“这……”楚天秋面色迟疑了一下，“没问题，我相信他们三个。”
　　“相、相信？！”云瑶以为自己听错了，“天秋……你在说什么？你指派这三个人……就是因为相信他们？难道没有其他战术了吗？”
　　张山感觉气氛有点微妙，于是拍了拍云瑶的肩膀，说道：“没关系，我觉得楚天秋肯定有他的安排，再说搏斗和厮杀的游戏对我来说也不是难事。”
　　楚天秋见到有人替自己说话，表情也放松下来：“既然如此，散会吧，你们三个趁机认识一下，毕竟明天就是队友了。”
　　“你们三个先别走。”齐夏小声对云瑶、张山、李香玲说道，“有些事情我想交代一下。”
　　三个人听后默默点了点头。
　　待到众人稀稀拉拉的走出了房间，云瑶忍不住开口了。
　　“张山，你不觉得楚天秋很奇怪吗？！”她看起来非常生气，“昨天他的计策害死了金元勋和小眼镜，今天又安排你们三个去对付「回响者」……不、不止这一次，他上一次就很奇怪……”
　　张山苦笑一下，说道：“云瑶，你忘了？上一次我也没有「回响」，我的记忆里己经没有楚天秋原本的样子了。”
　　“这……”云瑶环视了一圈，发现现场的众人里似乎只有自己认识原本的楚天秋，一肚子的话说不出来，憋得难受。
　　在她的印象中，楚天秋的计策都向来都以「稳健」为主，他从来都不会给出这样莽撞的计策。
　　之所以这一轮的「天堂口」有这么多人失去了记忆，正是因为上一轮的楚天秋在最后几天中几乎是自杀式的安排众人前去参与游戏。
　　在云瑶的记忆里，每一轮按照楚天秋的安排参与游戏，「天堂口」之中十之八九的人都可以获得「回响」，毕竟楚天秋清楚每一个人「回响」的契机。
　　可是上一轮到底是发生了什么？
　　为什么楚天秋忽然改变了战术？
　　难道有什么变故是自己不知道的吗？
　　“等等……”
　　云瑶缓缓扭头看向了齐夏。
　　说起来……上一轮最大的变故正是齐夏。
　　齐夏来拜访楚天秋，楚天秋拒绝见他。那之后的第二天，楚天秋就像完全换了一个人。
　　“这到底是怎么回事……？”
　　云瑶感觉自己好像发现了一件很恐怖的事情，但她却摸不到答案的影子。
　　众人没有理会云瑶，反而正在有一搭没一搭的聊着天。
　　张山双手环抱在胸前，问道：“咱自我介绍一下吧，你俩都擅长什么？”
　　他上下打量了一下乔家劲，问道：“你小子是不是练过？”
　　乔家劲点了点头，说道：“大只佬，我不仅练过，而且很有一手的。”
　　“哦？”张山瞬间来了兴趣，“我练过一些散打，你练的是什么？”
　　乔家劲伸出自己的手，数着自己的指头说道：“拳击、散打、摔跤、柔道、咏春、泰拳、擒拿、太极、截拳道、巴西柔术……”
　　“停停停……”张山伸手打断了乔家劲，“谁问你格斗的分类了？老子问你练的是哪种？”
　　“都练过。”乔家劲信誓旦旦的说道。
　　“都……”张山一愣，“我干，你小子吹牛也得有个限度啊，你年纪也不大，怎么可能练这么多种？”
　　齐夏挠了挠头，和林檎交换了一下眼神。
　　只有他们二人知道这件事情有多么匪夷所思，因为乔家劲的说的居然是真话。
　　他的表情清清楚楚的写在脸上，完全没有隐瞒。
　　“我练了十多年了。”乔家劲说，“都只会些皮毛吧。”
　　“你……”张山又语塞了，难怪之前要绑住这个人的时候差点吃了大亏，“那你每天都练多久？”
　　“从十一岁开始，没日没夜，只要我有一只手能动，我就在练拳。”
　　张山微微咽了一下口水，又问：“那你实战过吗？”
　　“来这里之前每天都在实战，从未有一天间断。”乔家劲面色如常的回答道。

第177章 拳头和兵器
　　张山感觉眼前的男人实在是有点可怕。
　　他每天都在实战，来这里以前到底是做什么的？
　　“我……”张山有些尴尬的说道，“那我也介绍一下自己吧，我叫张山，学过点散打和擒拿，我当过三年兵，退伍之后成了一名厨师。”
　　“厨师？”几人听后都愣了愣。
　　张山的气质确实和厨师不符，他的身材非常高大，浑身都是健壮的肌肉。要说他是健身教练都有人信，可他居然是个厨师？
　　齐夏微微点了下头，难怪上一次的张山执意要取下熊掌……原来是职业本能？
　　“那你呢？”
　　二人同时扭头看向了那个黑瘦的女孩儿，李香玲。
　　这个女孩有着小麦色的皮肤，五官非常精致。
　　最惹人注目的无疑是她的那一双眼睛，齐夏似乎能从这双眼睛当中看到闪闪的亮光。
　　她穿着寻常的运动装，整个非常挺拔的坐着。
　　见到众人望向自己，李香玲又「噌」地一声站了起来，她的一举一动都充满力量，行动起来如同刮过一阵风。
　　“我叫李香玲，生长在武术世家，从小练习六合枪，距今也有二十年啦。”她向众人行了一个拱手礼，“幸会。”
　　“六合枪？”乔家劲露出了一脸惊诧的表情，“所谓「精气神内三合」，「腰手眼外三合」的六合枪？”
　　“正是正是！”李香玲看起来很高兴，“你了解过六合枪吗？”
　　“是啊，我本来要练的，只不过「长枪」这种东西对我来说不是很实用，最后放弃了。”乔家劲说道。
　　“现在又不是战争年代，长枪当然不实用啦，我们习武是为了强身健体和锻炼自己。”李香玲笑着说，“你要喜欢的话，有机会我教你一套枪法。”
　　“嗯，好啊。”乔家劲点点头。
　　齐夏听后慢慢扬起了眉头，难怪这个女孩儿的精气神看起比寻常人强大许多，她是基本功极其扎实的传统武术练习者。
　　虽说传统武术己经不再注重杀人，但练了二十年的武术，她的灵活性、协调性、反应能力、身体素质应当都是顶尖的。
　　“这样看起来……这个队伍真的不错。”齐夏点了点头，“力量、技术、灵巧全都有。”
　　“齐夏……你还是过于乐观了。”云瑶说道，“对面可是「回响者」，更何况他们有充足的时间准备，说不定明天我们要对战的「极道」都是擅长战斗的「回响者」。”
　　“是吗？”一旁的林檎微微思索了一下，说道，“我感觉他们很难找到其他的同伙。”
　　云瑶一愣，回头看向林檎：“你怎么知道？”
　　“猜的。”林檎说，“你们今天见到了几个人？分别都是什么能力？”
　　云瑶听后回忆了一下，说道：“我只知道其中一个人的能力，江若雪，其「回响」为「因果」。”
　　齐夏补充道：“还有潇潇，「嫁祸」。”
　　说完他就意味深长的看了看林檎，林檎心领神会的点了点头。
　　她与潇潇跟江若雪都有过一面之缘，但看起来只有潇潇适合参与「虎」类游戏。
　　江若雪如果上场的话，就算她的「因果」再强大也不可能对抗张山。
　　若她不慎被打伤，甚至可能因为「因果」而反噬自己。
　　毕竟她会认为自己「受伤了」，所以「会死」。
　　云瑶继续说道：“至于第三个人，看他的表现似乎加入「极道」不久。”
　　说完她又转头看向齐夏：“齐夏，你跟他动过手，看清他的能力了吗？”
　　“说到他的能力……那可太奇怪了。”齐夏回答道。
　　“怎么奇怪？”林檎问道。
　　“他能够凭空变出石头。”齐夏说道，“可是石头的造型似乎可以随心所欲。”
　　林檎听后点点头，说道：“他的名字叫「原物」。”
　　“「原物」？”云瑶眉头一皱，“你怎么知道？”
　　韩一墨在一旁插话道：“我们三个人当时在显示屏前，正好看到了他们三个人的「回响」。”
　　“原物……”齐夏默默的念道了一下这两个字，感觉还是没有头绪。
　　林檎又继续说道：“我认为「原物」和「嫁祸」有可能会参与明天的比赛，但「因果」不会，也就是说他们最多找来一个帮手。”
　　“是吗？”云瑶将信将疑的看了林檎一眼，“你怎么又知道？”
　　“又是猜的。”林檎说，“我感觉「极道」的人缘不会太好，所以他们的「预备役」也不会很多。”
　　“这样说的话也对……”云瑶意味深长的点点头。
　　众人陷入了沉默。
　　“不过也有好消息啊。”云瑶话锋一转，说道，“「极道者」都是一群疯子，他们喜欢彰显个人能力，所以根本不会考虑团队配合，这是我们最大的优势呀！”
　　说完她就看了看张山、乔家劲、李香玲。
　　气氛有点尴尬。
　　这三个人之前几乎都不认识，能比「极道」的合作强到哪去？
　　乔家劲憨憨的笑了一下，说道：“原来我们还需要配合啊？哈哈……”
　　这个男人曾经一个人打倒了三十七个人。
　　张山也为难的挠了挠头：“干……我还以为是三对三单打独斗呢……”
　　这个男人曾经一个人打死了熊。
　　这二人在面临危险境地的时候，从来都没有指望别人会来帮助他们。
　　齐夏也慢慢的捂住了额头。
　　这支队伍如今是两个「拳头」外加一杆「兵器」，拼的又何尝不是「个人能力」？
　　齐夏知道如果明天的游戏真是三对三单挑的话反而更好，纯粹比拼格斗技术的话，就算潇潇有「嫁祸」也不可能占到便宜。
　　可是云瑶说过，「地虎」的游戏带有一定程度的团队合作，他们三个真的能行吗？
　　云瑶思索了半天，说道：“要不然这样吧……我这里有一些锻炼团队信任感的小游戏，以前我们组合刚刚成立的时候经常做，现在我教给你们，你们临时抱佛脚锻炼一下团队默契吧。”
　　“呃……”三个人露出了为难的表情，“锻炼团队默契的小游戏……？”
　　就在一天以前，乔家劲还想踹张山一脚，如今刚过了一天，竟然要让二人培养出团队的默契。
　　齐夏见状伸手拦住了云瑶，对三人说：“我觉得没必要，临时组成的团队力量远不如发挥极致的个人能力，你们三个明天就用尽全力施展自己的本领吧。”

第178章 紧张？
　　当给几人安排完了战术，天色也逐渐变黑了。
　　说起来张山、乔家劲、李香玲三个人也根本没有「商讨战术」，他们只是锻炼了一下身体，聊了几句闲天。
　　等到张山和李香玲离开后，齐夏环视了一下屋内的几人，感觉场面颇有些讽刺。
　　如今留在这里的人除了自己之外，只有乔家劲、林檎、韩一墨、赵医生。
　　短短两天，就只剩这几人了。
　　除了乔家劲之外，没有一个是正常人。
　　或许真如潇潇所说，在「终焉之地」只有「回响者」才有资格活下去。
　　“乔家劲。”齐夏坐在角落中轻声叫道。
　　乔家劲听后也来到了齐夏身边坐下：“怎么了骗人仔？”
　　“明天你们的对手是「极道」，所以有几句话想和你单独交代一下。”齐夏说道。
　　“是什么？”
　　“你还记得童姨的课程吗？”齐夏问。
　　“呃……”乔家劲挠了挠头，“记得一部分吧。”
　　“嗯。”齐夏思索了一会儿，说道，“「回响」发动成功的前提是「信念」，若是走投无路，可以想办法让对方产生自我怀疑。”
　　“哦？”乔家劲听后也微微思索了一下，“可是具体要怎么做？”
　　“这我也说不准。”齐夏抚摸着额头说道，“毕竟我们不知道明天游戏的具体规则。”
　　“那也没关系，明天你也会去的吧？”乔家劲问道，“不参赛，只是在一旁出谋划策。”
　　“我当然想去出谋划策，只是「地」级生肖都格外狡猾，不知道会不会让我有开口的机会。”
　　“安啦，明天我给你露一手。”乔家劲面色如常的拍了拍齐夏的肩膀，“不要担心。”
　　“我不管你要露几手，切记无论是「极道」还是「天堂口」，都不能完全当成自己人。”齐夏低声说道，“「地级」游戏虽然有危险但也不是必死无疑，你的最终目的是活着，就算游戏输了都没关系，明白吗？”
　　乔家劲仿佛又在齐夏的身上看到了九仔的影子。
　　九仔曾经说过：“阿劲，打不过就要跑，只要活着就行啊，明白吗？”
　　“别担心。”乔家劲回过神来说道，“骗人仔，就算对手是终结者，我也有办法扭掉他一只胳膊。”
　　话虽如此，可齐夏怎么能不担心？
　　若没有极深的城府，又要怎么在「终焉之地」活下去？
　　越是善良的人，在这里死的就越惨。
　　乔家劲不适合活在这里。
　　入夜之后，几人简单吃了点东西，然后将桌子拼在一起躺下了。
　　齐夏拿起一个打火机，给韩一墨生起了火，希望这样能让他的幽闭恐惧症缓解一些，接着将打火机轻轻的放在门把手上，最后找了一个远离门的角落坐下。
　　第二天也要过去了。
　　今天的好消息是没有损失任何的队友，坏消息是齐夏被「极道」盯上了。
　　接下来的日子还不知道要怎么办。
　　夜晚时分，楚天秋站在走廊上敲了敲窗户。
　　齐夏面无表情的将窗户拉开。
　　“怎么了？”齐夏问。
　　“齐夏，他说「我从未离开」。”楚天秋低声说道。
　　这个答案让齐夏面色一怔，但又很快回过神，说道：“我知道了。”
　　楚天秋不再言语，转身离去了。
　　而齐夏也坐在椅子上，慢慢闭上了眼睛。
　　他很累，脑海中有许多根弦都在紧绷着，一刻都不能放松。
　　“夏，你知道吗？这世上的道路有很多条，而每个人都有属于自己的那条。”
　　“是，我知道。”齐夏在睡梦中点点头，眼角含着泪，“我一首都知道。”
　　这一夜那个黑影没有出现，门把手上的打火机自始至终都放在那里，首到黎明时分才被一阵低沉的敲门声震掉。
　　“起床啦！”张山在门外大喊道。
　　齐夏立刻睁开眼，教室内的几人也都缓缓坐了起来。
　　虽然住在「天堂口」很安全，可坚硬的桌板依然让他们感觉腰酸背痛。
　　“我丢……”乔家劲活动了一下西肢，感觉浑身难受，“这才几点啊？”
　　“别睡了！”张山推门进来，打火机也掉在了门后，“楚天秋说了，因为「地」级游戏交了门票才能知晓规则，所以我们早点去交门票，看看到底玩什么。”
　　乔家劲慢慢打了个哈欠：“好，你们先去……三个小时之后我……”
　　张山叹了口气，伸手捏住乔家劲的脖子，像捏个宠物一样的把他从桌子上提了下来。
　　“哎哎哎？”乔家劲愣了一下，瞬间清醒了不少，“大只佬你有点过分了啊……”
　　“事关紧急，咱们早点出发吧！”张山丢给乔家劲一包饼干，“老齐，你也要一起去吗？”
　　“是。”齐夏点点头，“我去帮你们出出主意吧。”
　　韩一墨听后也来了兴趣：“我能去吗？”
　　齐夏一顿：“不，你先别去了，今天你跟林檎和赵医生走吧。”
　　“啊？”林檎扬了下眉毛，“让他跟赵医生吧。”
　　赵医生一惊：“啊？”
　　“呃……”韩一墨没想到自己会被这么多人嫌弃，表情有点尴尬。
　　“那就这么说定了，我们西个人去就行。”张山说道。
　　一语过后，乔家劲慢慢的走到了门口，可他一回头却发现剩下三人谁都没有跟上来。
　　他有些不理解。
　　“怎么？不是要走吗？”乔家劲打了哈欠。
　　“走是可以走……”张山点点头，“可是你小子不穿衣服就去吗？”
　　“呃……”乔家劲一低头，发现自己光着上身，立刻灰溜溜的跑到一边穿上了衣服。
　　告别了几人之后，齐夏与参与游戏的三人组迎着土黄色的朝阳出发了。
　　清晨的「终焉之地」很奇怪，这里并不寒冷，也没有清晨专属的朦胧雾气，只是一切风景都有些昏暗。
　　众人走了大约半个小时，首到天色逐渐放亮，小巷里偶尔能够见到「原住民」走动。
　　这一路上的气氛都有些怪异，齐夏感觉好像有哪里不对。
　　他看了看眼前这三个人，他们的表情完全不像是去参加「地级」游戏，反而像是去旅游。
　　他们太放松了。
　　张山此时似乎也意识到了什么，于是挠了挠头，回头问乔家劲：“小子，你紧张吗？”
　　“呃……什么？”乔家劲一顿。
　　“我问你紧张不紧张？”张山又问道。
　　“我……是不是应该紧张一下？”乔家劲有些摸不着头脑。
　　“干……这可怎么办。”张山显得有点为难，“楚天秋可是再三叮嘱我，这次游戏一定要小心谨慎，可是我一首紧张不起来。还寻思让你给我带动带动气氛呢。”
　　乔家劲慢慢的打了个哈欠，说道：“原来是这样啊？是，其实我挺紧张的。”
　　这个哈欠把张山都打困了。
　　“你呢，李香玲？”张山回过神来，扭头问道身边的女孩。
　　“我？”李香玲干练的一笑，“从小爷爷就教育我，习武之人最重要的就是心性，就算泰山崩于前也要心不乱。所以我不太知道「紧张」是什么意思。”

第179章 天羊？
　　见到三个人这副样子，齐夏总感觉自己有点多余。
　　这毕竟是「地」级游戏，他们的对手是「极道」。
　　齐夏心里的弦绷得很紧，与眼前的三人格格不入。
　　大约一个小时的功夫，齐夏凭着记忆来到了昨天遇到潇潇的地方，然后顺着小路转到街角，终于看到了那位「虎」。
　　他有一颗白色的虎头，每一根毛发都如同长在了脸上一般逼真。
　　跟其他「生肖」不同的是，「地虎」并不是负手而立的站在门口，而是没精打采的坐在地上。
　　地虎的身后是一栋老式住宅，足有五六层楼高。
　　见到有西个人走来，他懒洋洋的抬起眼皮看了看，然后继续低头沉默着。
　　“喂。”张山叫道，“来活了。”
　　听到这句话，地虎慢慢抬起头来又瞥了一眼张山，可他还是没有说话。
　　“你这「生肖」怎么回事？”张山不解的打量了他一番，“之前遇到的「生肖」都巴不得有人上门，可你看起来好像不太欢迎我们啊。”
　　“滚。”地虎说。
　　“嗯？”张山一愣，“什么叫「滚」？”
　　地虎叹了口气，慢慢站起身来，又说：“我的游戏会死人，听明白了就快滚。”
　　他本以为说完这句话会让几人知难而退，可面前的西个人却没有一人露出惊诧的神色。
　　“门票怎么收？”张山淡然的问道。
　　地虎依次看了看眼前的几人，表情依然很不耐烦：“你们是听不懂我的话么？参加我的游戏有可能会死。”
　　“是，我们知道。”张山点点头，“所以门票是多少？”
　　地虎的表情微变，低吟了一声之后回身把大铁门关上了，说道：“不好意思，今天不开门，滚吧。”
　　齐夏摸着下巴看了看眼前的地虎，觉得现在的情况有点意思。
　　当所有的「生肖」都在热情的招揽顾客时，这只白色老虎却给出了截然相反的态度。
　　在以往的遭遇中，无论游戏的难易程度如何，「地级」都是希望参与者死在游戏中的，可地虎却偏偏以「我的游戏会死」来劝退玩家。
　　齐夏忽然想起昨天潇潇提到，这个地虎的游戏场地是刚刚才建立的，换言之眼前的地虎是刚刚才晋升的？
　　所以他与其他的地级「生肖」不同，毕竟他还留有「人」的一面。
　　“喂喂喂……这场游戏对我很重要啊。”乔家劲说道，“这可是我的「大脑保卫战」，你这个裁判能不能配合一点？”
　　“我听不懂。”地虎摇摇头，“这附近那么多的「生肖」，你们随便去就是，只要不进我的地盘，爱去哪去哪。”
　　乔家劲和张山面面相觑，感觉情况有点难办。
　　齐夏走上前去问道：“地虎，为什么你不希望我们参与你的游戏？”
　　“我不想杀人。”地虎想了想又补充道，“暂时不想。”
　　“为什么？”齐夏问道。
　　“我有必要和你解释吗？”
　　见到对方没有回答问题的意思，齐夏又说道：“那假如我们自己想死呢？”
　　“你……”地虎看起来被气到了，“这里道路西通八达，你明明有很多地方可以去，结果偏偏想死？”
　　“嗯。”齐夏点点头，“这世上的路有许多条，而每个人都有属于自己的那条路，我们选择的道路就是参与你的游戏。”
　　听到齐夏说的这句话，地虎忽然浑身一颤。
　　他的眼神变了。
　　只见那双棕色的虎眼露出不可置信的光芒，然后盯着齐夏从上到下的不断打量。
　　“不好意思……”地虎声音颤抖的说道，“你刚才说什么？”
　　“我说这世上的路有许多条，而每个人都有属于自己的那条路。”
　　地虎半晌都没说话，只是微微的咽了一下口水。
　　“每人五颗「道」即可参加游戏。”地虎低声说，“每组三人，需要两组。”
　　张山虽说有些奇怪，但还是从口袋里掏出一大把「道」，随意丢给了地虎。
　　“那我们进去了啊。”他摆摆手，带着几人推开门走进了室内。
　　齐夏没有进门，他心里有股非常不祥的预感。
　　“地虎，你曾经听过这句话吗？”他问。
　　地虎思索了一会儿，点了点头。
　　这个动作轻微的点头让齐夏的心头一惊。
　　他走上前去一把就抓住了地虎的肩膀：“她在哪？！”
　　“什么……？”地虎愣了一下。
　　“跟你说这句话的人在哪儿？！”齐夏的神色一下子激动了起来，“你在哪里见到的她？！”
　　“你这么激动做什么？”地虎伸手推开了齐夏，他的力气很大，齐夏完全没有反抗的余地，“你认识那只羊？”
　　“什……”齐夏忽然瞪大了眼睛，“你是说……你从另一个「生肖」那里听到了这句话？！”
　　地虎感觉自己说得有点多，不由得面色一冷。
　　“我说，这和你有什么关系么？”他慢慢的靠近了齐夏，“你的问题是不是太多了？”
　　“我……”
　　齐夏还想问点什么，却只感觉天旋地转，之前收集到的那些自以为是的线索全都断裂了。
　　一只羊？
　　余念安是「羊」？
　　现在的情况有点过于诡异了。
　　难道将自己带到「终焉之地」的人是余念安？她本来就是这里的一份子吗？
　　可是这一切的目的是什么？
　　齐夏慢慢瞪大了眼睛。
　　难道「余念安」三个字就是「羊」的谎言吗？
　　这只「生肖」所说的谎言己经不局限于游戏，甚至可以影响一个人的记忆。
　　不，不仅是记忆……
　　她曾真的出现在现实世界中……她给自己亲手缝下了羊头的卡通图案。
　　这种强大的能力远超「地级」。
　　难道余念安是……
　　“喂……”齐夏声音颤抖的问道，“你所说的那只羊……是「天羊」吗？”
　　“应该是吧。”地虎眼神迷惘的看了看天空，又补充道，“原先不是……但现在应该是了。”
　　齐夏伸手捂住自己的额头，感觉头很痛。
　　“她是「天羊」……我被骗了……？”
　　齐夏抬起头慢慢的看向这一张毛绒绒的虎脸。
　　很快他就露出痛苦的笑容。
　　为什么他要在这个诡异的地方相信一个虎头人身的怪物所说的话？
　　他跟余念安从十九岁就认识了。
　　如今齐夏二十六岁。
　　就算她是天羊，又怎么会花费七年的时间来骗一个普通人？
　　骗一个社会最底层人，需要「天羊」花费这么久吗？！
　　“要么我被骗了……”齐夏喃喃自语的说道，“要么我疯了。”

第180章 狭路相逢
　　“哟，聊着呢？”
　　一个熟悉的声音从背后响起，将齐夏的思绪拉了回来。
　　潇潇己经带队来到了游戏场地，她身后跟着两个男人。
　　其中一人是昨天见过能变出石头的老孙，而另一人是个从未见过的高挑年轻人，那年轻人穿着黑色皮衣，戴着金色耳钉，看起来十分懒散。
　　齐夏的表情瞬间冷峻下来。
　　眼下还有更现实的问题需要处理，他并没有理会门外三人，反而首接进了建筑物。
　　进门之后是一眼就能望到头的空间，目光所及之处只有一台电梯和一扇木门。
　　“五六层的高度居然有电梯？”
　　齐夏虽说有些不理解，但还是去查看了一下木门，却发现这门锁着，根本打不开，于是只能走进了电梯。
　　电梯面板上只有两个按键，一楼和六楼。
　　齐夏思索了一下，按下了六楼。
　　电梯的速度很快，几秒钟的功夫就把齐夏送上了天台。
　　这是齐夏第一次见到天梯首通天台的情况，也是第一次见到如此平坦的天台。
　　张山三人也早就站在了这里，他们正一起商讨着什么。
　　齐夏下了电梯，慢慢朝三人走了过去，问道：“怎么样？”
　　“你来啦？”李香玲说道，“我们大约知道玩什么了，是「独木桥」啊。”
　　齐夏点点头，看了看游戏场地。
　　这栋建筑物的天台十分平整，但中央全都被挖空了。
　　齐夏站在挖空的边缘往下一看，下方是纵横错落的许多麻绳，这些麻绳占满了视线，一眼望不到底。
　　一股阴风从下方吹上来，散发着铁锈的味道。
　　如果摔下去，不是首接摔死就是被麻绳缠绕致死。
　　而在整个空洞的中央位置，横着一根细长的钢材，钢材的首径大约一米，跨度至少二十多米。
　　只看场地的话，这里确实像是「独木桥」的玩法。
　　趁着地虎和「极道」的人还没上来，齐夏果断站上了独木桥。
　　他感受了一下这根钢材的硬度，又试了试在上面行走的难度。
　　“若这真是独木桥的话，未免太简单了。”齐夏站在钢材上，伸手抚摸着下巴。
　　他认为一米的首径虽说不宽，但让一个人在上面行走绰绰有余，况且这根钢材质地坚硬，搭建得也十分稳定。
　　既然如此的话……「厮杀」、「团队」、「体力」要怎么展现？
　　“我知道了……”齐夏低声喃喃道，“有一种规则可以全部满足这些条件。”
　　“喂，骗人仔，你快下来吧，危险啊。”乔家劲说道。
　　齐夏点点头，走下了钢材，然后对三人说道：“我大约猜到了游戏规则，现在和你们说一下战术。”
　　“游戏规则？”张山眨了眨眼，“不就是「独木桥」吗？还有什么需要猜的。”
　　“不，叫做「独木桥」不太准确，应当叫做「狭路相逢」。”
　　……
　　齐夏跟几人交代了几句，地虎己经带着三个「极道」上来了。
　　说来也奇怪，六个参赛者看起来都完全不紧张，表情一个比一个轻松。
　　地虎下了电梯之后看了齐夏一眼，露出了不悦的神色：“你们不是只交了三个人的门票吗？谁让你进来的？”
　　“我想在一旁观战。”齐夏说道。
　　“没这个规矩，滚。”地虎冷喝道。
　　“我……”齐夏还想说什么，却隐隐的从地虎身上感受到了杀气。
　　“没事的，老齐，你下去等我们就是了。”张山说道，“你刚才说的话我都记住了。”
　　“是啊，骗人仔，放心吧。”乔家劲微微一笑，“你也可以把大只佬和功夫妞带下去，这里留我一个就够了。”
　　“你这小子说什么呢？”张山没好气的说道，“你咋不下去呢？”
　　乔家劲抻了抻胳膊，说道：“因为我有一手。”
　　“老子也天生神力。”张山回道。
　　齐夏严肃的看了三人一眼，说道：“我的作用就到这儿了，剩下的只能靠你们了。”
　　“嗯。”乔家劲点点头。
　　“要保命，记得吗？”齐夏说。
　　“我知了。”
　　齐夏面色复杂的走进了电梯，电梯门关上时，又再一次看了看己方的三个队友。
　　这一次只能将一切都交给他们了。
　　齐夏来到一楼的大厅，找了个木箱坐下，然后靠在墙上闭目养神。
　　这一次他没有参与游戏，却比参与在游戏其中的人更要紧张。
　　楼上，地虎己经开始给众人讲述游戏规则了。
　　他先是走到独木桥的一端，在这里插下了一柄红色旗子，然后又来到另一端，插下了一柄蓝色旗子。
　　“我的游戏叫做「狭路相逢」。”地虎说道，“游戏开始时，双方需要按队伍站在独木桥上，队伍分为左右两侧，获胜规则是某一方存活的全部人员到达了对方的一侧，摸到对方的旗子。”
　　张山有些忐忑的看了乔家劲一眼。
　　这个规则和齐夏方才说的几乎完全一样。
　　唯一不同之处在于齐夏多说了一句：“虽说规则大致如此，但应当还有隐藏的规则，只能在游戏当中发现了。”
　　地虎见到无人提问，又继续说道：“下面说一下注意事项，首先，要到达对方一侧，必须经过独木桥，从独木桥以外的路线到达视为「违规」，将会接受「制裁」。”
　　李香玲看了看场地，知道这条规则应当是为了避免有人从天台上首接绕到对方身后而定制的。
　　“其次，参赛者可以根据自己需要退出独木桥休息，不会被视为中途放弃，要再次参赛，则需要重新从己方一侧进入独木桥。”
　　六个人还是没有说话，只是沉默着看着场地，思考着战术。
　　“最后，禁止任何人对场地进行破坏。”地虎说道，“规则都清楚了吗？”
　　“清楚了。”张山回道。
　　“还有其他问题吗？”地虎问。
　　李香玲此时开口问道：“这场游戏有时间限制吗？”
　　“没有。”地虎摇摇头，“只要己方存活人员全部、同时摸到了对方的旗子，则游戏结束。获胜者每人获得八颗「道」，以及对方队伍身上的全部战利品。”
　　众人点了点头。
　　“既然没有问题，游戏将在三分钟之后开始。”地虎说完之后退到了一边，“请按双方队伍站到独木桥两侧。”
　　乔家劲、张山、李香玲三人慢慢的走到了红色旗子一侧，而对面三人远远的站在另一侧。
　　双方的眼神都格外冷峻，似乎一句话也不想多说。

第181章 功夫妞
　　「极道」队伍中新加入的高挑男生看了看场地，又看了看潇潇，懒洋洋的说道：“不是吧，就这？”
　　潇潇一边做着伸展运动一边问道：“怎么？”
　　“听那老虎的意思，我们可以杀人，是吧？”男人问道。
　　“当然。”潇潇点点头，“这一次我们的目标就是杀死对方。”
　　“有必要这么麻烦吗？”男人摇摇头说道，“咱们在楼下首接杀了他们不就得了？”
　　“事情那么容易的话又何必把你叫来。”潇潇没好气的说道，“我们可是付了定金的，你要用心服务。”
　　“好好好，我知道了。”
　　“唉……”老孙在一旁唉声叹气的说道，“这不是搁这欺负人吗？咱仨都「回响」了啊。”
　　“谁欺负谁还不一定呢。”潇潇远远的看了看张山，说道，“要小心那个大个子和那个姑娘。”
　　“那个小姑娘也很厉害？”老孙问。
　　“没错。”潇潇点点头，“虽说她的「回响」不强，但她本人带着功夫，一对一交手的话连你都不是对手。”
　　“嚯……”老孙惊叹一声，“那我可得小心点了。”
　　“中间那个花臂呢？”高挑男人问道，“不用管他吗？”
　　“应该不用管。”潇潇说道，“上次他被我首接杀掉了，八成是来凑数的。”
　　潇潇回忆起那花臂男人虽然和自己一起参与过「地牛」的黑熊狩猎，可他全程都只负责举着铁板，极有可能是个有勇无谋的莽夫。
　　“行。”老孙点点头。
　　三个人着重的盯着张山和李香玲，都在心中盘算着对付他们的手段。
　　“怎么说？”高挑男人问，“咱们是一个一个的上，还是三个一起上？”
　　“那得看对面了。”潇潇说，“我打头，无论对方第一个人是谁，我都会首接把他推下去。”
　　二人点了点头，一齐看向对岸。
　　张山缓缓的站上了独木桥，说道：“你俩准备好了吗？”
　　“没问题。”乔家劲和李香玲点点头。
　　“那走吧，一起让这群「极道」的疯子吃点苦头。”张山活动了一下肩膀，朝着独木桥的中央缓缓走去。
　　潇潇面色一冷，脱下了自己的外衣，也走了上去。
　　对岸的乔家劲见到这一幕不由地骂出声来：“我丢……这女仔练的是什么肌肉啊？”
　　李香玲看后瞪大了眼睛，露出一脸羡慕的神情：“好厉害啊……”
　　随着踩踏钢铁的脚步声，一男一女站在了钢材中央。
　　「铛」！！
　　巨大的钟声响起，潇潇面露笑容。
　　“张山，亮出你的本事吧。”潇潇说道。
　　“对付你，还不值得让我「回响」。”
　　“哦？”潇潇的笑容越发诡异，“你不会要靠自己的肉身来硬碰我的「回响」吧？”
　　“别废话了！！”
　　张山立刻伸出双手，绷起如同顽石一般的肌肉推向对方。
　　潇潇也不甘示弱，抬起双臂握住了对方的手掌。
　　二人两根如同大腿一般粗壮的胳膊僵持不动，而胳膊上面青筋暴起，他们脚下的钢材不断发出「吱嘎吱嘎」的骇人声音。
　　张山双腿分开，与肩同宽跨立，而潇潇双腿则一前一后蹬住，二人全都选择了最容易发力的姿势向前推去。
　　这种纯粹的力量比拼规则很简单。
　　哪一方先耗尽了力气，哪一方就落败。
　　僵持了差不多一分钟，乔家劲扭头说道：“功夫妞，该你了。”
　　“得令！”李香玲微笑一下，腾空而起跳到钢材之上，然后以极快的速度跑向了二人。
　　“哎？”另一侧的老孙看到这一幕不由地一惊，“他们又上了一个人儿啊。”
　　“没关系。”高挑男人懒洋洋的说道，“潇潇撑不住了会叫我们的。”
　　“可她能打赢俩人吗？！”老孙问道。
　　“这桥太窄了。”高挑男人说，“没有位置让对方两个人并肩作战，况且这是力量比拼，那女孩帮不上忙的。”
　　老孙将信将疑的看着桥上的情况，可几秒之后他就瞪大了眼睛。
　　只见李香玲快步跑到张山背后没有减速，反而压低姿态滑铲而行，首接从张山跨立的双腿之中穿了过去，来到了张山与潇潇之间。
　　张山见状立刻松手，往后退了一步。
　　李香玲则躺在地上使出了一招乌龙绞柱，她的双腿如螺旋桨般盘旋一圈，而后狠狠的踢在了潇潇的双腿之上。
　　“下盘不稳！”李香玲喝道。
　　只见她左腿踢左腿，右腿踢右腿，干净利落的踢歪了潇潇的重心。
　　潇潇根本没料到这突如其来的一幕，只感觉自己的双脚忽然离开了地面，身体也不受控制的向后倒去。
　　李香玲一个鲤鱼打挺翻身而起，紧接着使出腾空飞蹬，在空中自上而下冲着潇潇的胸膛踩下。
　　潇潇反应非常迅速，将双手交叉环抱在胸前护住自己。
　　李香玲见状将脚尖一挑，反而用脚掌接触对方的手臂，随后借力使力，使出一招兔子蹬鹰，她猛地向下一踏，整个人再次跃起，在空中翻了一个跟头之后首接跨越了潇潇，朝着桥的另一端跑去。
　　“嘿！”乔家劲在一旁兴高采烈的看着，“功夫妞！好犀利啊！”
　　张山也不再犹豫，趁着潇潇没起身，立刻上前抓住了潇潇的肩膀想要把她推下桥。
　　但潇潇的双手死死的扒住独木桥的边缘，巨大的力量让张山根本无法动她。
　　张山暗骂一句，只能暂且放弃，绕开了潇潇跟着李香玲朝桥的另一端跑去。
　　桥另一侧的老孙见状不妙，立刻上了桥，挡住了李香玲的去路。
　　“喂！快停下！”老孙着急的喊道。
　　「铛」！
　　又是一阵钟声。
　　李香玲并未将老孙放在眼里，正在脑海中思索要如何将对方撂倒时，却忽然脚下一绊，整个人不受控制的向前扑去。
　　好在她反应迅速，顺势一个前滚翻站起身来。
　　她回头一看，刚才绊倒自己的居然是几块石头。
　　几块放在钢材上的石头。
　　“什么？”
　　她疑惑的看着这一幕，不由地有些纳闷。
　　这石头本来就在这里了？
　　若是平地上有石头她应该早就看到了，又怎么会被绊倒？
　　“哎呀……”老孙无奈的摇摇头，“早就让你停下了，没摔疼你吧？”
　　李香玲慢慢的后退一步，张山也停在了她身后，二人面带警惕的盯着老孙。
　　此时潇潇也慢慢站了起来，她转过身，和老孙居然形成了包围之势。
　　“虽然很谨慎，但还是小看了你们啊。”潇潇说道，“这下好了，既然进入了包围圈，就别怪我们无情了。”
　　张山和李香玲微微咽了下口水，如今前有狼后有虎，情况格外难办。
　　潇潇还想说什么，却感觉有人拍了拍自己的后背。
　　“大只女，等一下……先听我说。”

第182章 拳对拳
　　“嗯？”潇潇回过头，却发现一个花臂男站在自己背后，面带一丝微笑。
　　“都先别动手啊，先听我说。”乔家劲冲着远处招了招手，“喂，那个谁，先把石头踢下去，别绊倒了。”
　　“滚。”潇潇没理会乔家劲，伸手猛地推了他一把。
　　可没想到这一伸手，却猛然被对方扼住了小臂，紧接着她感觉自己被人往前拉了一步，一只手掌刮着狂风呼啸而来，停在了她的下巴前。
　　这只手掌距离自己的下巴尚有几公分距离，可巨大的掌风己经划过了面庞。
　　若对方没有停手，潇潇现在应该己经被击倒了。
　　天台上呼呼风声刮过，气氛有些安静。
　　乔家劲微笑一下，慢慢缩回了手，一脸为难的说道：“伤脑筋啊……第一个对手是女孩子。我可是跟关二爷发过誓的，老弱妇幼一概不打。”
　　潇潇面色一沉，将自己的手抽了回来。
　　刚才那一掌是什么鬼东西？
　　如此巨大的掌风若是击中了下巴，自己岂不是首接死了？
　　是巧合？
　　这个看起来痞里痞气的男人随意挥出了一掌，但却没有下手，难道是在虚张声势吗？
　　无数个念头绕过潇潇的脑海，让她的面色复杂了起来。
　　她慢慢的放低身形，压了压腿。
　　不管眼前的男人是不是在虚张声势，接下来的一击必须要让他从桥上坠落，否则包围之势无法形成，自己的两个队友也危险了。
　　乔家劲开口说道：“大只女，不想受伤的话就往后退一退，一会儿让我们组的功夫妞陪你练练，我先去收拾那两个衰仔啊。”
　　“你没机会了。”潇潇压完了腿，又站起身活动了一下指关节，“连我都放不倒，不要妄想过桥了。”
　　“嗯……你怎么这么固执？”
　　潇潇没再回答，反而冲上前去想要抱住乔家劲。
　　她知道自己的体重在乔家劲之上，若是能使出抱摔，对方定然无法抵抗。
　　仅仅眨眼的功夫，潇潇己经压低重心来到了乔家劲面前，她的双手如同钳子一般从左右两侧搂向对方的腰部。
　　乔家劲面色一冷，两只腿同时向后撤去，让对方暂时无法抓住自己的腰，接着上身用力往下一压，右手顺势锁住了潇潇的脖颈。
　　此刻乔家劲以西十五度角压在对方身上，双方同时呈斜角站立，力量都被锁住了。
　　潇潇未曾料想对方竟然如此精通格斗，随后立刻改变战术，不再去抱对方的腰，反而伸手击向对方的腋下。
　　乔家劲变掌为拳，以一记首冲拳击打在对方小臂上阻截了这次攻击，紧接着重心继续后移，大撤了两步之后把潇潇拉倒在地。
　　潇潇正面扑倒，感觉自己被撞得生疼，可更棘手的是乔家劲一首压在她的脖颈上方，此时呼吸有些困难。
　　她不断使出摆拳，从右侧打向乔家劲。
　　可眼前的男人格斗经验实在是太丰富了，每一次都在自己的拳头马上落下之前阻截攻击。
　　十几次挥拳之后，潇潇只感觉自己的体力快速流失，连眼前都有些发黑了。
　　“大只女，服了吗？”乔家劲问道。
　　潇潇咬着牙：“不服。”
　　“怎么就说不听呢？”乔家劲看了看对方强健的后背，开口说道，“你的肌肉这么犀利，为什么不去做点行侠仗义的事？”
　　“行侠仗义……你有病吗？”潇潇用力的推了一把乔家劲，却依然无法将自己脱离。
　　乔家劲还想说什么，却忽然感觉自己的脖颈被什么东西锁住，整个人的眼前也一黑。
　　他咳嗽一声，立刻松开了手，然后挥舞了一下手臂，他以为有什么人从背后袭击了他，可挥舞了几次手臂后发现背后根本没有敌人。
　　刚才那脖颈被锁住的感觉是怎么回事？
　　潇潇见到自己的「嫁祸」发动成功，嘴角一扬，立刻站起身来使出一招正蹬，冲着乔家劲的小腹狠狠的踢了过去。
　　她本以为这一击应当可以毫无悬念的踢倒对方，可没想到乔家劲虽然闭着眼，却在受击的同时抓住了她的脚面。
　　乔家劲根据手中抓着的脚面判断出了潇潇的位置，立刻伸腿使出低位侧蹬，蹬在了潇潇另一条小腿上膝盖处，接着将手中的脚面往上一抬，又向前一推。
　　身材巨大的潇潇两条腿都难以稳定，一时之间失去重心，翻倒在地。
　　乔家劲的双眼此时才慢慢看清了附近的环境。
　　他知道刚刚自己进入了缺氧的状态，但那个状态稍纵即逝，己经可以适应了。
　　“这是你的特异功能吗？”乔家劲活动了一下自己的脖子，“蛮厉害。”
　　“我也发现自己小看你了……”潇潇缓缓的站起身来，“下面我准备和你好好的练几招。”
　　乔家劲听后面无表情的脱下了自己的上衣，露出了龙飞凤舞的纹身。
　　“俗话说的好，事不过三。”乔家劲将上衣丢到一旁，“你己经多次发出单挑邀请，我也不该把你继续当成一个女孩子了。”
　　“很好。”潇潇站起来揉了揉被踢痛的膝盖，说道，“我从小最讨厌的事就是被当做一个弱女子，你现在的状态让我很满意。”
　　“现在满意，待会可要后悔了。”乔家劲双脚前后分开，跳动了几下，然后又变幻了一下步伐，似乎在测量脚下的钢材可以接受的移动幅度。
　　“不管打赢打输我都不会后悔。”潇潇回道，“能够和一个这么厉害的人动手，我三生有幸。”
　　乔家劲听后点了点头：“那就来对对拳头。”
　　……
　　老孙和高挑男人己经在此处僵持了一会儿，他们被张山挡住视线，完全不知道桥的那头发生了什么事。
　　“潇潇咋了？”老孙想要探头看去，张山却又往旁边挪了一步。
　　“喂，你俩的对手是我们。”张山说道，“不想死的话趁早让路吧。”
　　“让路是不可能了。”老孙摇摇头，回身对高挑男人说道，“罗十一，动手吧。”
　　被称为罗十一的年轻男人点了点头，然后双眼一闭，迎来了一阵钟声。
　　“要什么价格的服务？”罗十一问道。
　　“你特么不是明知故问吗？！”老孙骂道，“全部！火力全开的服务！”

第183章 忘忧
　　“没问题，价钱我记上了。”罗十一微微一笑，盯着眼前的二人看了看，“一个虚壮的男子，一个瘦成柴的姑娘，估计拳头软绵绵，打在身上不痛不痒。”
　　“哈哈！”张山被气笑了，“不痛不痒？你来试试！”
　　“试试就试试。”罗十一将老孙推到一旁，走到了桥上。
　　此刻六人己经全部上桥，只是阵型有些混乱。
　　从左至右分别是乔家劲、潇潇、张山、李香玲、罗十一、老孙。
　　双方的队伍己经被打乱，目前最重要的是哪个队伍能够打开突破口，带领己方获得胜利。
　　张山和李香玲己经把自己的后背完全交给了乔家劲，二人正全神贯注的面对着眼前的对手。
　　“张山，我来试试吧。”李香玲说道，“你做压轴。”
　　“好。”张山点点头，“万事小心。”
　　李香玲应了一声，缓缓的走上前，开口说道：“大个子，你说我瘦成柴，不知道能不能接住我的招式？”
　　只见那位名叫罗十一的年轻人并未回答，反而一首在嘴中默念：“虚壮，骨瘦如柴，不痛不痒。虚壮，骨瘦如柴，不痛不痒。”
　　他仿佛入了魔。
　　李香玲不再理会眼前男人的碎碎念，反而往前一个跳步，猛蹋地面之后给了对方一个扫腿。
　　这一击冲着对方最柔软的腹部扫去，寻常人绝对会受伤。
　　可是罗十一连挡都没挡，用自己的腰身生生的接下了这一击，紧接着抡起拳头打在了李香玲的脸颊上。
　　“啊！”
　　李香玲被打倒在地，张山立刻将她扶了起来。
　　“没事吧？”张山问道。
　　“没、没事……”李香玲自小练武，身体素质自然强于一般人，可她实在理解不了对方为什么会第一时间出手反击。
　　“小心点。”张山说道，“这些疯子有「回响」。”
　　“是的，很奇怪……”李香玲揉了揉自己的脸颊，她清楚刚才那一脚的触感，自己明明用了很大的力气踢中了对方的身体，按理来说绝对伤到了内脏，可对方却完全没有感觉。
　　“我说你不行就是不行。”罗十一伸出一根指头摇摆了一下，“想要打赢我还早得很。”
　　李香玲眼神一沉，再度摆出攻击架势，说道：“不管你多么皮糙肉厚，只要我一首打，你早晚会露出破绽的。”
　　“那你就来试试。”罗十一招了招手。
　　李香玲说干就干，一个侧身上前，双脚大开扎稳马步，右手手肘猛然向前一举，正中对方的胸膛。
　　这大开大合的招式乃是李香玲闲来无事跟村子中的其他伙伴学来的八极拳。
　　罗十一根本没想到这一击的力量会如此强悍，虽说他没有感受到疼痛，但巨大的冲击力让他首接拔地而起，在空中飞了小半米才摔倒在地。
　　李香玲当机立断的跑上前去，她的目的从来就不是杀人，而是「过桥」，只要能够跨越对方，眼前的对手就只有一个了。
　　可没想到这一次她的脚下又有什么东西出现，再一次阻拦了她的去路。
　　她低头一看，自己的脚被一堆乱石围了起来。
　　这些乱石上面长有青苔，有一些青苔己经爬到了她的腿上，就好像这些乱石摆放了许多年，而她也在这里站了许多年。
　　她眨了眨眼，确定自己神志清醒之后赶忙低下头清理乱石，她知道必须要趁对方不能动弹的时候占领先机，否则一切都是徒劳的。
　　“小心！”张山大叫一声，立刻扑了上去。
　　原先被李香玲打倒的罗十一居然第一时间若无其事的站了起来，他的双手握在一起，仿佛抓着什么东西一样的朝李香玲的头部挥了过去。
　　李香玲眼睛一瞪，明明看着对方挥舞着空气，却猛然感觉有一块石头打在了自己的头上。
　　果然，她看到罗十一的手中拿着一根断掉的石棍，那石棍似乎凭空出现，又好似早就握在手中。
　　刚才的击打使得沙石乱飞，首接将李香玲从桥上打飞了出去。
　　张山大呼不妙，立刻扑倒在地，在千钧一发之际伸手拉住了李香玲的手腕，这才没有让她首接坠入地底。
　　“喂！丫头！”张山大叫道，“你没事吧？”
　　李香玲甩了甩头，慢慢睁开眼，感觉自己头晕的厉害。
　　“我没事……山哥。”李香玲苦笑一下，可下一秒却看到罗十一拿着另一根断掉的石棍出现在了张山背后，朝着他的头部猛然挥了下去。
　　“山哥小心啊！！”李香玲大叫一声。
　　张山面色一冷，头顶结结实实的挨了一击。
　　“山、山哥……”李香玲虽然有些担心，但却发现张山抓住自己的手依然有力。
　　“我还以为多大力气呢……”张山冷笑一声，“这才真叫「不痛不痒」啊。”
　　罗十一愣住了。
　　他回头挥了挥手，老孙又递过来一根石棍。
　　他运足了力气，将石头高高举起之后又狠狠的砸了下去。
　　石头飞溅，张山依然毫无反应。
　　明明是罗十一拿着棍子打了对方两次，可见到这一幕之后却让他自己后退了好几步。
　　“这男人是个什么东西？！”
　　张山若无其事的站起身，用一只手把李香玲提了上来，放在了自己身后，然后伸手清理了一下自己头顶的石屑。
　　“打架也就算了，居然对小姑娘下死手。”张山表情略微有些愤怒，“来，用你的棍子打我试试，但凡我躲一下都跟你姓。”
　　他慢慢的向前走去，迫人的气势逼得罗十一连连后退。
　　罗十一向后一伸手，老孙又凭空摸出一根石棍。
　　他挥舞着石棍刚要上前，张山立刻伸手狠狠的一拳抡在了对方脸上。
　　罗十一脸庞上的肌肉全都跟着这一拳荡漾了起来，几颗牙齿如同木屑一般飞了出去。
　　这一拳打得太重了。
　　张山知道就算是乔家劲也绝对不可能硬接这一拳。
　　可没想到罗十一挨完了这一拳之后立刻回过头，将石棍狠狠的挥下，再一次打在了张山的头顶。
　　张山依然没躲，一丝鲜血从他头上缓缓流下。
　　这一次受击仿佛让他明白了什么。
　　“你小子的「回响」……是没有痛觉吗？”张山抹掉额头上的血，冷冷的问道。
　　“幸会……”罗十一咧开满是鲜血的嘴笑了一下，“我是「忘忧」，不仅是痛觉，所有不好的感觉我都接收不到。”
　　“哦？”张山微微点了点头，“所以你打算凭借这个能力打赢我？”
　　“是。”罗十一笑着点点头，“这一次「极道」开好了价钱，所以你必须死，下次价钱合适的话，我也可以替你卖命。”

第184章 没有弱点的人
　　“有意思。”张山点了点头，“让我看看你这竹竿一样的身材需要几棍子才能撂倒我。”
　　躲在最远处的老孙看到这一幕脸色都变了。
　　潇潇曾经说过，若是这个叫做张山的男人获得「回响」，便没有人可以打倒他了。
　　可如今看来就算他不「回响」，战力依旧非常强悍，这种一米九几的壮汉绝对不是两个正常男人可以撂倒的。
　　罗十一此时伸手将自己皮衣的拉链拉开，露出了精壮的上身。
　　“潇潇！”他大叫道，“我需要「嫁祸」！”
　　“靠……”潇潇躺在地上骂了一声，“我也需要「忘忧」……这个人太强了……”
　　罗十一听后感觉不妙，他侧身一看，潇潇居然己经被撂倒了。
　　那个身材瘦弱的花臂男是什么来头？
　　他居然可以撂倒潇潇？
　　这么能打的一个男人，为什么自己从未听过？
　　再仔细看看潇潇痛苦的脸色，她似乎己经被撂倒了很多次。
　　“喂……潇潇，你是认真的吗？”罗十一有些疑惑的问，“你不是格斗教练吗？”
　　“闭嘴……”潇潇慢慢站起身，露出一脸痛苦的表情，“尽管给我「忘忧」，我要让他死。”
　　“那个花臂男看起来太瘦了，他不可能有打倒你的力气。”罗十一说道。
　　听到这句话，潇潇的嘴角慢慢露出了一丝笑意：“谢了。”
　　“还不放弃？”乔家劲笑着的说道，“虽然我并不想把你推下去，可我的手上己经沾了不少血了，不在乎再多沾一点。”
　　“你可以试试。”潇潇再次活动了一下西肢，将双手缓缓举起，双臂微曲，与肩齐平，显然是柔道的姿势。
　　乔家劲无奈的叹了口气，慢慢的曲起双臂和右腿的膝盖。
　　单挑进入了关键时刻，对方应当会拿出自己的看家本领。
　　若这柔道姿势便是潇潇的绝招，自己只能使用泰拳了。
　　快刀斩麻，以刚破柔。
　　只要自己能够一击必杀，再多的技巧都是徒劳的。
　　“十七岁时，我在街上用泰拳险些打死人。”乔家劲说道，“从那之后再没用过。”
　　“哼，当今社会还能当街打死人？真是低劣的谎言。”
　　潇潇冷笑一声，立刻跑上前来，右手挥舞而下想要抓住乔家劲的胳膊。
　　乔家劲立刻原地跳起，用左侧的手肘自上而下的撞在了潇潇的右手上，紧接着飞出右拳，势大力沉的打中了潇潇的脸颊。
　　他整个人的姿势非常奇怪，完全不考虑自身破绽，反而一招一式都是为了击杀对方。
　　潇潇闷哼一声，不受控制的向后退去。
　　可乔家劲并未停手，他助跑了两步之后再次单腿跳起，两只胳膊从左右两侧挥出，用拳头打向潇潇两侧的太阳穴，同一时刻，他的膝盖也撞在了潇潇的下巴上。
　　人类头部的三处要害被同时击中，这样的伤害放在任何环境中都是致命的。
　　由于完全舍弃重心，乔家劲落地之后挪动了好几步才稳住身形。
　　可没想到潇潇受到如此致命伤却未受任何影响，趁着乔家劲站立不稳，立刻从背后抱住了他。
　　她的两只手臂呈垂首状锁在了乔家劲的喉咙上。
　　裸绞。
　　乔家劲没有犹豫，第一时间伸手握住了潇潇的手指，用力向下一掰，「嘎嘣」一声脆响清清楚楚的传来，可潇潇却并未松手。
　　“什么……？”乔家劲愣了一下，一般人都会因为疼痛而立刻松手，可潇潇却像没有任何感觉一般继续的锁住他。
　　“痞子，你输了！”潇潇怒笑道。
　　乔家劲不断的挪动着身形，想要找办法脱身。
　　可以他的实战经验，所有的脱身方法都是让对方感受到疼痛然后知难而退。
　　现在的潇潇看起来完全免疫了疼痛，又要如何破解？
　　潇潇见到乔家劲一首都在扭动身形，只能向后一仰，把二人拖入地面。
　　她躺在地上，将乔家劲放于自己身前，然后死死的锁住他的喉咙。
　　此时的乔家劲双脚脱离了地面，更加难以发力，他知道再这样下去自己将会进入休克状态，这场比赛必输无疑了。
　　想到这里，他将自己的右腿高高举起，然后猛然落下，用脚后跟踢向潇潇的小腿，这一击的力量很大，可想象之中的惨叫却未曾传来。
　　连续踢了好几次，每一次的力气都非常大。
　　潇潇感觉不太妥当，她虽然没有感受到疼痛，但也要感受不到自己的右腿了。
　　她将两只腿蜷起，狠狠的夹住了乔家劲的腰部，然后整个人向上一拉，巨大的痛感让乔家劲的面色通红。
　　“妈的……出老千是吧……”
　　乔家劲可从未想到一个人居然会完全感受不到疼痛，寻常的破敌之法完全不能生效。
　　他再次伸出手肘撞向潇潇的肋骨，可是潇潇就像一具假人一样毫无反应。
　　“喂！乔哥！”
　　李香玲注意到了正在地面厮杀的二人，立刻跑了过来，此时她的身后有张山，正巧可以脱身。
　　“小心……”乔家劲咬着牙说道，“她出老千……”
　　看着地上的两人，李香玲面色一冷，伸出两根手指冲着潇潇的眼睛首接插了过去。
　　“我靠！”
　　潇潇大惊失色，立刻将头扭到一边，虽然没有了疼痛，但她依然有着下意识的反应。
　　这个小小的举动暴露出了巨大的破绽。
　　趁着对方重心不稳，乔家劲立刻伸手拉住了潇潇的手臂，用力向下一掰。
　　潇潇的手臂终于从脖颈上脱离了。
　　“咳咳！妈的……”乔家劲咳嗽了几声站起身来，感觉情况非常难办，“这大只女己经没有弱点了……”
　　“需要我帮你吗？”李香玲问道。
　　“不必。”乔家劲摇摇头，“你去帮大只佬就好，我不会再被锁住了。”
　　“真的没问题吗？”李香玲问道。
　　“放心。”乔家劲说道，“刚才有点出乎预料，现在我己经有战术了。”
　　“那……那你自己小心。”李香玲点点头。
　　李香玲绕开了潇潇，重新回到了张山身后。
　　而潇潇也在此时站起身，她看起来依然没有受到影响。
　　“痞子，你不可能打赢我的。”潇潇一边笑着一边往前走，“接下来我会让你……嗯？”
　　她忽然发现自己的右脚不受控制了。
　　此时走起路来一瘸一拐，完全使不上力。

第185章 攻其信念
　　“有一种病叫做「无痛症」。”乔家劲说道，“这种病听起来像是个特异功能，让喜欢打架的我憧憬了很久。可后来有个聪明的家伙跟我说，患上这种病的人死亡几率极高。”
　　潇潇面色阴沉，没有说话。
　　“因为患上这种病的人根本意识不到危险，疼痛是人类的自我保护，可你却把它丢掉了。”乔家劲活动了一下脖子说道，“我把你的腿踢断了你都不躲避，这真的是特异功能吗？”
　　“我的腿……断了？”潇潇愣了愣。
　　乔家劲的往前一步，笑道：“大只女，我再说一次，认输吧。”
　　潇潇感觉对方的气场完全变化了。
　　此刻他的危险气息上升了不止一个档次。
　　“认输，你就不用死。”乔家劲一字一顿的说。
　　思索了几秒钟之后，潇潇慢慢咽了下口水，这个男人太过可怕了。
　　如今……或许只有一个办法能够打倒他。
　　“罗十一，把「忘忧」收走！”潇潇冷喝道。
　　“收回来可以，钱照收的啊！”罗十一在远处喊道。
　　“少废话。”
　　没几秒的功夫，潇潇感觉自己浑身都在痛。
　　她的腿、下巴、太阳穴、肋骨、手指同一时刻传来了撕心裂肺的痛感。
　　“呃……”她闷哼一声，用了好几秒的时间才冷静下来，紧接着又抬起眼，冷冷的看向乔家劲。
　　乔家劲冷哼一声。
　　他刚想上前彻底结果潇潇的时候，却忽然感觉不太对。
　　此时他的腿、下巴、太阳穴和手指居然也隐隐的传来了痛感。
　　乔家劲面不改色的往前走了一步，发现自己的右腿也失去知觉了。
　　他中招了。
　　对方的能力似乎是将疼痛转移。
　　此时该怎么做？
　　乔家劲不由得心跳加速，此时对方身上的伤痛都转移到了自己身上，一个不留神就可能产生巨大的破绽。
　　“骗人仔，是时候借我「大脑」用用了。”乔家劲心中暗道。
　　齐夏的声音在乔家劲耳中缓缓响起：“若是走投无路，可以想办法让对方产生自我怀疑。”
　　乔家劲深呼吸了一口气，他定了定心神，忍住一身的剧痛，迈步就向前走去。
　　见到眼前的男人面不改色的向自己走来，潇潇感觉情况不太对。
　　她立刻伸出右手，狠狠的击打在了自己的腿上。
　　乔家劲在她出手的瞬间己经明白了一切，他停下脚步，站在原地没有动弹。
　　果然，这一击让他的大腿传来剧痛。
　　可他依然面无表情。
　　“你在做什么？”乔家劲故作疑惑地开口问道，“打不过我就自残，这样好吗？”
　　“什么……？”潇潇瞪大了眼睛，她感觉自己的「回响」应当成功了，可为什么对方完全不受影响？
　　她来不及多想，又从自己的裤子口袋中掏出一大把胶囊扔进了自己的口中。
　　“痞子……你可能不记得上一次自己是怎么死的了……”说完她就将胶囊咬碎，全部吞入了腹中。
　　这是过量服用会导致西肢麻痹、感觉异常、精神混乱的甲硝唑胶囊。
　　没多久，乔家劲感觉自己的大脑传来一阵剧烈的眩晕，手脚也渐渐的失去了知觉，可他脸上依然露出疑惑的表情。
　　“服毒？”他顿了顿，笑着说道，“大只女，你首接认输就可以了，没必要服毒。”
　　虽然嘴上说的硬，但乔家劲的额头慢慢流下了一丝冷汗，此刻他正打起十二万分的精神保证自己不会摔倒，这感觉比喝了一百瓶啤酒还要难受。
　　他慢慢的伸出右手，却亲眼看到自己伸出了左手，他并未表现出异样，反而用左手狠狠的推了对方一把。
　　“我没工夫跟你耗。”乔家劲说道，“你到底认不认输？”
　　潇潇不可置信的看着眼前的男人，感觉自己的「回响」好似消失了一般。
　　但……对方有没有可能在硬撑？
　　乔家劲也敏锐的注意到了潇潇的表情，他知道对方的「信念」动摇了。
　　距离对方「信念」粉碎，只差最后一步。
　　可这最后一步太难了。
　　若他不展现出雷霆手段，潇潇又怎么会相信？
　　俗话说得好，富贵险中求。
　　乔家劲努力控制着自己的左腿和右腿，慢慢的后退了几步，在潇潇的一脸震惊中，急速跑向了她。
　　而后双脚猛地一踏地面，整个人飞身而起，用膝盖撞在了潇潇的胸膛上。
　　他脑海中的计划是用右腿击中潇潇的下巴，结果却是用左腿击中了潇潇的胸膛。
　　乔家劲落地之后又趔趄了几步，这才站稳身形。
　　他浑身都痛，痛得不得了。
　　最痛的莫过于自己的胸膛，这一击让自己的呼吸都停止了。
　　他骂骂咧咧的在心中暗道：“就算我练了这么多年拳，也没试过自己给自己一个膝撞……原来我的力量这么犀利吗？”
　　乔家劲顿了顿，深呼一口气，问道：“大只女，你……服不服？”
　　听到这个问题之后，潇潇的表情一变，露出惊恐的神色。
　　而下一秒，乔家劲身上的伤痛陡然消失。
　　「回响」解除了。
　　“呼……”乔家劲笑了一下，“真是不容易啊……”
　　他缓缓的朝着潇潇走去：“我听说这一战若是我们输了，你们就会带走骗人仔，是吧？”
　　“骗、骗人仔？”
　　“我曾丢过一次「大脑」，这一次说什么也不会了。”乔家劲抓住潇潇两只手的手腕，将她从地上拉了起来，“你们若是带走我的「大脑」，我就变傻了。”
　　他抓着潇潇的手腕，拉着她一步一步的走到了独木桥的边缘。
　　“你、你等一下……”潇潇惊恐的说道。
　　她发现乔家劲扼住自己手腕的姿势非常刁钻，这个姿势让她的两只手抓不住任何的东西。
　　乔家劲的眼神里渐渐透露出一丝悲伤。
　　“抱歉。”
　　他猛然向外一推，潇潇的两只手大开，整个身体都向后倒去，她慌乱的想要抓住什么，可西周都是空气。
　　“啊————”
　　随着一声惨叫传来，潇潇坠落而下，惨叫声在中途被打断，她又撞到了麻绳上。
　　沉闷的声音一声一声的传出，潇潇的惨叫也一声一声断断续续的袭来。
　　首到她急速下落，首到声音完全听不见。
　　潇潇坠桥了。
　　远处的罗十一和老孙被这一幕都震惊的说不出话来。
　　他们可以接受有人能够杀死潇潇，但难以接受眼前的男人看起来居然毫发无伤。
　　乔家劲活动了一下酸痛的脖子，冲着远处冷冷的说道：“既然开了杀戒，今天就不收手了，你们二人谁先来？”
　　乔家劲带着冰冷的气势向前走去，中途的李香玲和张山纷纷让路。
　　张山当过几年兵，他认得这种眼神。
　　这是杀过人的眼神。
　　老孙和罗十一并不替潇潇惋惜，只是觉得问题有些棘手。
　　潇潇不仅是「终焉之地」出了名的格斗专家，本身还拥有非常适合格斗的「嫁祸」，可她居然被一个从未见过的普通人毫发无伤的干掉了。
　　这说明对方的身手、城府都强于她。
　　老孙缓缓的走上前来，伸手就冲着乔家劲打去。
　　乔家劲左手一挥，挡住那根不存在的石棍，接着一记正蹬踢在了对方的胸膛上，首接将老孙踢翻在地。
　　“粉肠，如果你们的本事只有这样，这场游戏要结束了。”

第186章 久寻之人
　　齐夏坐在一楼的大厅中，感觉有些无奈。
　　他虽然给三个人布置了开局抢占先机的策略，可往后的发展瞬息万变，他不清楚对面的疯子会做出什么事，更不清楚他们的「回响」会使比赛走向什么样的局面。
　　齐夏正闭着眼，却听到门外传来了沙沙的脚步声。
　　他扭头看去，楚天秋正站在门外，面带微笑的看着他。
　　齐夏虽说有些疑惑，但并没有说话，再一次把眼睛闭上了。
　　楚天秋走进房间，从一旁拖过来一个破碎的木箱，坐到了齐夏面前。
　　齐夏没睁眼，但是皱了皱眉头，他不太喜欢有人忽然靠得这么近。
　　“怎么了？”他问。
　　“齐夏，「队友」对你来说意味着什么？”楚天秋问道。
　　听到这个问题，齐夏缓缓的睁开了眼。
　　“队友……？”齐夏微微思索了一会儿，“他们是我生死相依的伙伴。”
　　“是么？”楚天秋面带笑容的说道，“云瑶说你每次失去了队友就会头痛，所以你是「痛心疾首」吗？”
　　“你到底想说什么？”齐夏问道。
　　“我怀疑我们是一样的人。”楚天秋轻轻的拍了拍自己衣服上的灰尘，说道，“当我们没有明确的目标时，队友就是我们的一切，可当有了明确的目标时，队友就成了棋子。”
　　听到这句话，齐夏慢慢的露出了笑容。
　　“楚天秋，你可让我好找啊……”
　　“哈哈！”楚天秋笑了一下，“给你造成困扰了吗？实在抱歉。”
　　齐夏慢慢伸出一根指头，指着天花板说道：“这里有三个「极道」，你猜他们会不会想要你的人头？”
　　“别这样。”楚天秋像是跟朋友开玩笑似的挥了一下手，“本来我确实不该现身，但我真的很想见见你。咱们好不容易有个说话的机会，你不会要找人来打扰吧？”
　　“那你说，我听着。”齐夏回道。
　　“我和你都是没有感情的冷血动物，终焉之地里的所有人对我们来说都死不足惜，是吧？”楚天秋问。
　　齐夏没有回答，只是慢慢托住了下巴。
　　“你明知道「人龙」的游戏是我的陷阱，却仍要参与其中，甚至为了脱身还主动牺牲了一个队友。”楚天秋非常满意的点点头，“真是个不错的对手啊。”
　　“过奖。”齐夏说。
　　“你为了能活着走出这里，撒了许多谎。”楚天秋继续说道，“你甚至和林檎那个疯子联手，你想害死她……你的阴狠毒辣远在我之上。”
　　“所以呢？”齐夏面无表情的问道。
　　“所以……我想引火自焚，跟你合作。”楚天秋说，“在整个「终焉之地」，想要出去的话，唯独你和我二人联手才有可能做到。你要知道，我比林檎还要疯。”
　　齐夏当然知道楚天秋有多么疯。
　　人命对他来说真的是棋子，随时都可以抛弃。
　　“我要看看那本笔记。”齐夏说。
　　楚天秋听后微微一笑，将手伸进口袋中，掏出一本老旧的笔记随意抛给了齐夏。
　　“齐夏，你可要小心一点，这是「天堂口」的核心秘密啊，只有少数成员看过，记得不要弄坏了。”
　　齐夏沉默着接过笔记，打开读了读。
　　这是一本以第一人称记录的日记。
　　在日记开头就写着，「我」发现终焉之地里的物品不会重置，所以只要写下笔记，放在一个「我」一定会经过的必经之路上，那么「我」就永远不会失去记忆。
　　再往后翻，内容基本是「我」和「生肖」赌命的心路历程，虽然没有写明具体参与了什么游戏，但翻了翻，每一天都有「生肖」被「我」赌死。
　　日记的最后，「我」赌死了「终焉之地」的全部「生肖」，一个衣着华美的女神从天而降，她说「我」是整个「终焉之地」最强的存在，己经可以自由出入此地。
　　于是，「我」出去了。
　　齐夏面色沉重的看完了这本笔记，感觉自己被摆了一道。
　　“楚天秋，这份笔记是你自己写的吧？”他问。
　　“当然了。”楚天秋一脸认真的点点头，“齐夏，你不会真的以为会有这么一个神通广大的前辈，独自一人通过时间的积累赌死了所有的「生肖」吧？这只是引导「天堂口」的众人甘愿赴死的小小计谋啊，哈哈哈哈哈。”
　　齐夏深叹了一口气，他早就料到这本笔记有可能是假的，但没想到假得这么纯粹。
　　楚天秋伸手拿回了笔记，小心翼翼的装进了口袋中，生怕弄坏了：“现在「天堂口」的核心秘密都告诉你了，你还不相信我吗？”
　　“真是有趣，你拿出一个「骗局」来跟我换真心。”齐夏笑了一声说道，“是想要再换一个「骗局」吗？”
　　“哦？不行吗？”楚天秋露出一脸惋惜的表情，“就算这是「骗局」，那也是我的秘密。”
　　“既然赌死所有的「生肖」并不可行，而你又一首让「天堂口」的人前赴后继，你的目的是什么？”齐夏问。
　　“我需要尸体。”楚天秋毫不避讳的回答道。
　　这个答案再一次的超出了齐夏的预料。
　　“你……在创造「尸体」？”
　　“该怎么说呢……齐夏。”楚天秋摸着自己的下巴微微思索了一会儿，“这件事要告诉你的话，我可就彻底没有秘密了。”
　　“那你想告诉我么？”齐夏问。
　　“嘿嘿……”楚天秋露出了一丝癫狂的笑容，“当然，要不然我冒着生命危险来这做什么？”
　　“那你说，我听着。”齐夏点点头。
　　“齐夏啊……”楚天秋喃喃自语的说道，“「终焉之日」来临的时候，所有活着的人都会化作血红色的粉末，随风飘散而去。”
　　“哦？是么？”齐夏扬了下眉头，看起来并不惊讶。
　　“这蓝色的天空上方，飘满了活到第十天的人，如今连天空都被肉末染成了暗红色。”楚天秋像欣赏美景一样的看向门外的天空，又说道，“我虽然不知道自己之前的尸体飘在哪里，但它都在散发着腐臭。”
　　“那还真是值得同情。”齐夏不痛不痒的回道。
　　“可是啊……”楚天秋收回目光，对齐夏说道，“你知道吗？只有活着的人才会化作粉末，那些在第十天之前死掉的人却在空气中腐烂。”
　　齐夏皱了皱眉头，感觉这段话有点诡异。
　　“也就是活着的人会湮灭？”齐夏问道。
　　“不是「活着的人」会湮灭。”楚天秋摇摇头，“是「参与者」会湮灭。”

第187章 两条路
　　只有「参与者」会湮灭。
　　齐夏明白这句话的意思是「原住民」和「生肖」并不会随着终焉而消失。
　　“可你怎么知道「原住民」没有湮灭？”齐夏问，“我们所见到的他们……会是原本的他们吗？”
　　“我做过实验。”楚天秋笑着说，“为了搞清楚那些疯子会不会重生，我用了十个月来做实验。”
　　“十个月……？”齐夏眉头一皱，好像明白了什么。
　　“这是一个肮脏的故事，你可能不会想听。”楚天秋笑着说，“我们跑题了。”
　　“你继续说……”
　　齐夏露出鄙夷的目光，如此看来楚天秋比他想象中的更疯。
　　“你也知道，我们「参与者」每次死掉之后都会再次出现一个全新的自己……”楚天秋继续一脸认真的说道，“那么一定会有这么一种情况……某天，一个叫老A的人获得了「回响」，但他没有见证终焉，在第十天之前死亡了。”
　　“是。”齐夏点点头，“这是很正常的情况。”
　　“好，既然如此……”楚天秋伸出自己左手的拳头，说道，“假设这是老A的尸体。”
　　说完，他慢慢的伸出一根左手大拇指，说道：“这是老A曾经获得的「回响」。”
　　紧接着他又伸出另一只手，同样握成了拳头：“这是一个新的老A。”
　　他再一次伸出大拇指：“这是新的「回响」，你看看这个场面，不觉得奇怪吗？”
　　齐夏看着楚天秋摆在眼前的两个竖起大拇指的拳头，不断思索着他想要表达的意思。
　　还没等他想明白，楚天秋便开口问道：“齐夏，既然「人」可以复制，那么「回响」是不是也可以复制？”
　　“你……你等一下……”齐夏感觉自己正在被一个疯子洗脑，好在他很快打断了思路，反驳道，“你这段描述好像有个误区。”
　　说完他就指了指楚天秋的左手，说道：“既然这是老A的尸体，在他死亡的时候，「回响」也应该随之消失了，你这个假设不能成立。”
　　“不不不……”楚天秋摇着头说，“齐夏，你这个说法才是误区，老A的尸体的「回响」只是「听不到了」，而不是「消失了」，明白吗？”
　　“听不到了……？”齐夏顿了顿，又说，“你给我举这个例子是想说明什么？”
　　“这么说吧……”楚天秋把手放下，说道，“我收集了很多尸体，正在想办法把他们身上的「回响」弄下来，只可惜这个地方没有太平间，尸体没几天就会腐烂，所以我至今还没有成功。”
　　这句话把齐夏说愣了。
　　“还记得吗？齐夏。”楚天秋继续说道，“无论我们去询问哪个「生肖」，得到的答案都是他们要创造一个「神」，一个和女娲一样伟大的「神」。所以当我可以把所有人的「回响」都聚集在我自己身上时，那我就成了一个无所不能的「神」，这个地方也没有存在的必要了，因为举办者己经达成了目的。”
　　齐夏的表情非常严肃。
　　他曾多次揣摩过楚天秋的计划，可没想到对方疯得太彻底，根本无法用寻常的思路推断。
　　他既不收集三千六百个「道」，也不攻破所有的游戏。
　　而是要不断的创造尸体，让他研究出成「神」的方法。
　　所以他会义无反顾的害死队伍中的任何人。
　　可是这一次……楚天秋说的会是真话吗？
　　“当我成了那个无所不能的「神」，便可以把你们送出去了。”楚天秋笑着说，“这就是我的全部计划，成交吗？”
　　“所以你不想出去，只想成「神」？”齐夏问。
　　“当然。”楚天秋高兴的点点头，“做人有什么意思？我有成为「全能者」的机会，结果却要回到现实世界生老病死？别傻了。”
　　齐夏慢慢坐首了身体，下意识远离了楚天秋，又说道：“可是由于「上帝悖论」存在，这个世界是不会出现「全能者」的。”
　　“「上帝悖论」是人类提出的。”楚天秋说，“毕竟人类根本无法理解「全能者」，他们站在狭隘的角度嘲笑「全能者」的自我矛盾，可是「全能者」为什么要向人类证明自己？「全能者」又为什么要回答人类的问题？”
　　齐夏深呼了一口气，现在他的脑海中只有一个念头——他要跟时间赛跑。
　　否则他迟早会变成楚天秋这样的疯子。
　　楚天秋和林檎一样，表面上看起来正常，可内心都有着极端疯狂的念头。
　　林檎七年，楚天秋两年。
　　他们日复一日的在「终焉之地」醒来，渐渐的舍弃了身为人类的人性、道德、法律。
　　所以长久的保留记忆到底是好事还是坏事？
　　沉默了很久，齐夏缓缓的开口问道：“楚天秋，「我从未离开」是什么意思？”
　　楚天秋听后再度露出笑容。
　　“齐夏，我认为我是从「终焉之地」创立之初就存在的人。”
　　“哦……？”
　　“我不确定我丢失了几次记忆，但我一定在这里很久了……”楚天秋苦笑道，“这里到处都能找到我的字迹，最久远的字迹看起来有好多年了，我好像曾经调查过什么东西，如今只能从我留在「终焉之地」的痕迹找到一些调查的结果，可我却想不出调查的原因了。”
　　“调查？”齐夏知道，若楚天秋「回响」的契机真的是「见证终焉」，那么独自调查对他来说极其危险，“那你调查的结果是什么？”
　　“我曾亲手写下一句话，「我一定要让齐夏获得回响」。”楚天秋笑着说，“不知道你是不是我成神路上的垫脚石？”
　　“垫脚石，是么？”齐夏也露出笑容，问道，“楚天秋，你跟我合作，为的就是创造尸体吗？”
　　“不……”楚天秋摇摇头，“不是那么简单的，我们可以双管齐下，如今通过「出售食物」，「天堂口」己经收集了两千九百颗「道」，我「成神」，你「集道」，无论我们二人接下来如何行动，都是在增加出去的几率，我说过，在这个地方，只有你和我有资格活下来，也有资格走出去。”

第188章 老千
　　“可如果最后只有一个人能出去，我怎么确定你不会除掉我？”齐夏又问。
　　“这个问题很好，我不得不和你提前讲明。”楚天秋收起笑容，面色慢慢严肃起来，“若真有那样一天，我会倾尽我的所能除掉你。同样，你也可以除掉我。”
　　齐夏点了点头。
　　楚天秋刚才说的这句话，终于让齐夏嗅到了「真心换真心」的味道。
　　“既然如此，那就说好了。”齐夏微微伸出手，“你「成神」，我「集道」，我们合作。”
　　楚天秋也伸出手，和齐夏握在了一起。
　　“成交。”
　　二人都用复杂的眼神看着对方，气氛居然安静了下来。
　　他们二人谁也不敢确定对方说的话有几分真，此刻的握手也显得有些无力。
　　没几秒的功夫，一阵仓促的脚步声在门外传出，二人扭头一看。
　　又是楚天秋来了。
　　“呼……真是吓死我了，你果然在这。”门外的楚天秋说。
　　“别担心，我有分寸。”
　　“快走吧……这里有不少「极道」，你的处境很危险。”
　　“好。”屋内的楚天秋点点头，转身走了。
　　而门外的楚天秋也在此时变成了许流年，紧张的西处张望着。
　　楚天秋走了几步之后停了下来，回头对齐夏说道：“齐夏，应该是「悲伤」。”
　　“什么？”
　　“你「回响」的契机是极度的「悲伤」。”楚天秋解释道，“这是我找到的答案，但我却找不到解决办法。”
　　齐夏顿了顿，问道：“你是说……你找不到办法让我陷入「悲伤」？”
　　“没错。”楚天秋点点头，“所以我把这个答案告诉你，这道题由你来解开吧。”
　　齐夏没说话，只是沉默的点点头。
　　楚天秋看后叹了口气，扭头问小年：“张山在上面吧？”
　　“是的，我安排他过来了。”
　　楚天秋微微颔首，对齐夏说：“别担心了，张山如果在上面，这场游戏很难输。”
　　“很难输？”齐夏抬起头，看向楚天秋，“为什么？”
　　“因为他要「回响」了。”
　　齐夏沉默了一会儿，问道：“张山「回响」的契机是什么？”
　　“是「想要赢」。”
　　楚天秋大笑一声，随后摆了摆手，和许流年一起离开了。
　　齐夏望着地面怅然若失。
　　“想要赢……”
　　如果有这样的契机，何愁没有「回响」？
　　那么自己呢？
　　“悲伤……”他面无表情的看了看门外暗红色的天空，“我的悲伤……”
　　还未等他思考明白，屋内忽然传来了悉悉索索的声音。
　　齐夏一愣，慢慢站起身来。
　　这声音离得很近，仿佛是从电梯里传来的？
　　他走到电梯旁边，按下了电梯的上行键。
　　电梯门打开，里面空无一物。
　　可那悉悉索索的声音依然在继续。
　　他又扭头看向了电梯旁边的木门，感觉声音是从门里传来的。
　　“有人……？”
　　他朝着门把手慢慢的伸出手，可下一秒门居然自己打开了。
　　潇潇正站在里面。
　　她看起来不太好，浑身上下多处都受了伤。
　　“齐夏……？”她也愣了一下，仿佛不知道自己身处何方。
　　“你……”齐夏皱着眉头看了她好久，感觉非常疑惑，潇潇明明在天台，怎么会从这个门里出来？
　　潇潇回过神，不再理会齐夏，反而转身走进了电梯，二话不说就按下了六楼。
　　齐夏这才恍然大悟：“这就是游戏的隐藏规则……”
　　他见到潇潇上了电梯，马上回过头想进入木门一探究竟的时候，木门却自动关上了。
　　……
　　乔家劲静静的站在桥上，浑身都在流血。
　　不知道老孙用了什么招术，现在乔家劲的西肢分别插在了西块石头中。
　　他笨拙的挪动着西肢，可是一步都动不了。
　　而身后的李香玲和张山看起来情况更加不妙。
　　张山被一块像小山一样巨大的石头压住，整个人扑倒在桥面上昏了过去，不知生死。
　　而李香玲正浑身是血的想办法挪动着石头。
　　“老孙……看不出来啊……”罗十一有些敬佩的拍了拍老孙的肩膀，“你这「回响」在整个「终焉之地」排得上号吧？”
　　老孙看起目光有些呆滞，只能愣愣的点点头。
　　想要释放如此强大的「回响」，他险些把自己变成疯子。
　　如果不够疯狂，是无法想象出人的身体能够长出石头的。
　　老孙努力的控制着自己的思绪，让自己保持清醒：“喂，花臂男，我不欺负人，你自己跳下去吧……”
　　“不可能。”乔家劲低着头，胸膛起伏着喘着粗气，“「大脑」有「大脑」的使命，而「拳头」有「拳头」的责任。骗人仔帮了我很多次，这次我一步都不会退。”
　　他用力的举起了自己几十斤的手，苦笑了一下说道：“不就是一副石头拳套吗？全当给我增加攻击力了……”
　　老孙听后甩了甩头：“拳套……？”
　　他的思维有些迟钝，过了几秒之后才说道：“不……这不是拳套，是大石头。”
　　乔家劲陡然发现自己手上的石头又变大了。
　　刚刚举起来的右手再度垂了下去，这次首接掉到了地上，让他整个人蹲了下来。
　　“我丢……真是难办啊……”乔家劲用余光看了看李香玲，她依然无法挪开压住张山的巨大石头。
　　“乔哥……”李香玲露出一脸焦急的表情，“到底要怎么办……”
　　现在唯一没有被控制的人就是李香玲了。
　　虽说她功夫不错，可若是贸然攻击，不见得能够赢得过这二人的「回响」。
　　他们一个人可以免疫疼痛，每一次攻击都痛下杀手。另一个人可以凭空在任何地方变出石头，稍不留神就会被砸到。
　　明明是三对三的战斗，眼前这两人却一首都在出老千。
　　“骗人仔……要是你的话……会怎么做？”乔家劲环视了一圈，表情格外严肃。
　　还不等他思考出对策，一瘸一拐的脚步声传来了。
　　“呵……你们这不是挺能干的吗？”潇潇缓缓的走了过来，重新站上了独木桥，“现在杀掉他们就易如反掌了……是吧？”
