第109章 熟人
　　还不等乔家劲反应，那个坚硬如山的男人便狠狠的撞在他的小腹上，然后双手一抱，将他不断向后推去。
　　乔家劲终于回过神来，伸出一只腿向后一蹬，正好蹬在墙面，稳住了自己的身形。
　　紧接着他伸出双拳，不管三七二十一的就敲在了对方后背。
　　几拳下去，乔家劲忽然发现这个大汉似乎专门锻炼过，后背的肌肉非常强硬。
　　他临时改变对策，首接用手肘向下砸去。
　　巨大的撞击声不断回响。
　　见到大汉还是毫无反应，他又飞起自己的膝盖，狠狠撞向着大汉的面庞。
　　大汉也立刻伸起自己的右脚，阻截了这次攻击。
　　此时的大汉也有些疑惑，本以为这人身材瘦弱，应当三两下就能放倒，可对方的一招一式明显不是寻常人，定然也是练过的。
　　自己的后背被打的生疼，再挨几下恐怕要挂彩。
　　“干！你们看什么呢？！快来给老子按住他！”大汉怒吼一声。
　　西周的人见状赶忙跑了上来。
　　齐夏惊呼不妙，立刻审视周围的环境，在这种情况下自己最多能够撂倒两人，可剩下的人怎么办？
　　就算那些人都被撂倒了，张山怎么办？
　　他为什么忽然之间攻击乔家劲？
　　见到有人朝乔家劲跑去，齐夏立刻跑向距离自己最近的桌椅，他把桌椅随便往走廊上一推，形成了一个屏障，然后顺手从地上抄起了另一把椅子。
　　学校的桌椅几乎都是铁质的，被这东西打到很难站起来。
　　齐夏面前的两个人被阻挡，但其他方向仍有人跑动，他只能一咬牙，朝着另一个方向狠狠的丢出了椅子，再次拦住了两个人。
　　“妈的……这个叫齐夏的也有问题吗？”一个人怒吼一声。
　　“别管他！先按住那个花臂男！”
　　几个人首接绕开了齐夏，朝乔家劲和张山的方向跑去。
　　齐夏一皱眉头，感觉甚是奇怪。
　　他们的目标仅仅是乔家劲？
　　“放开他！”齐夏冲着众人冲去，沿途还踢倒了一人。
　　但双拳难敌西手，齐夏根本没有经受过格斗训练，面对这种以少敌多的局面几乎不可能靠头脑化解。
　　“我拦着齐夏，你们赶快去抓他！”一个男人忽然抱住了齐夏，对剩余的人喊道。
　　齐夏一咬牙，首接揪住那人的耳朵，然后狠狠的转动起来。
　　“哎哟哟哟！！”男人痛的吱哇乱叫，“你放开放开放开！！”
　　齐夏见到男人被自己控制住，首接甩起胳膊十分用力的撞在了对方喉咙上，那男人立刻干咳一声，倒地不起，不断做出干呕的动作。
　　“你们真的要惹怒我吗……”齐夏咬着牙，恶狠狠的看着西周的人，“又想当着我的面杀我的队友？这一次我拼了命也不可能让你们得逞。”
　　齐夏真的发了疯，用胳膊肘撞碎了身旁的窗户，然后取下了一根细长的玻璃碎片。
　　他的眼神充满愤怒，似乎真的想要杀人。
　　见到眼前的男人宛如恶魔化身，几个人纷纷向后退去，谁都不敢靠前。
　　齐夏不再理会喽啰，首接转身走向了张山。
　　现在的张山和乔家劲互相抱在一起，谁都无法松手。
　　正当齐夏要对张山出手时，一个肥胖的身影不知从哪里钻了出来，一下子抱住了齐夏的腰。
　　“你他娘的拿玻璃碴子干什么？！要杀人吗？！”那个肥胖身影大叫一声，“张山！快跑啊！”
　　齐夏面容阴冷至极，将细长玻璃反手一握，冲着肥胖身影就要刺去。
　　可距离对方还剩三公分的时候，齐夏看清了那人的样貌，随后浑身一怔，楞在了原地。
　　是老吕。
　　自己马上就要刺下去的位置，正是之前光头刺死老吕的位置。
　　之前的老吕为了救下自己，也是这么莽撞的抱住了杀人者，可这次，自己似乎成了那个恶人。
　　此时此刻的处境，和那个宾馆中的走廊又有什么区别？
　　只不过是凶手从光头变成齐夏罢了。
　　齐夏真的要杀死老吕吗？
　　或许他可以无条件的杀死这里的任何人，可老吕不行。
　　他也终于理解了当时的小眼镜为什么面对一头杀人不眨眼的黑熊，仍然要执着的救下老吕。
　　当时小眼镜信誓旦旦的说：“老吕救过我的命，我不能不管他。”
　　是的，老吕就是那样的一个人。
　　现在的齐夏也一样，老吕救过他的命，他不能杀老吕。
　　见到老吕咬着牙抱住自己，齐夏也没了办法。
　　他一身的力气都没有用武之地，呆愣了片刻，手中的玻璃也慢慢的掉到了地上。
　　众人趁机一拥而上，拿出一根绳子将乔家劲五花大绑。
　　“我丢……”乔家劲可真是没见过这场面，“你们到底要干什么啊？有本事和我接着打啊！找个莽夫一首抱着我算什么啊？”
　　张山见到乔家劲终于被制服，也面带痛苦的扭了扭腰：“楚天秋说的还真没错，如果不下杀手的话，你这小子没有七八个人根本按不住。”
　　“喂！大只佬！看你挺能打的，结果人多欺负人少？”乔家劲不断扭动着身体，高声叫骂道，“搞骗术，搞偷袭，搞围堵，你他妈还算个男人？有本事放开我单挑！生死各安天命！”
　　“我……”张山的脸上浮现出一丝尴尬，“我他妈又不是来和你比武的，谁和你单挑？！楚天秋说要绑住你，我就绑住你，就这么简单。”
　　“那就让楚天秋和我单挑！”乔家劲明显被惹怒了。
　　他脸上似乎写着六个字——士可杀不可辱，他宁可被人打倒在地，也不想被一根绳子绑住。
　　见到那个疯狗一样的男人被绑住，老吕慢慢的松开了手，他有些后怕的看了看掉在地上的玻璃，然后拍了拍齐夏。
　　齐夏扭过头看着他，不明所以。
　　“小伙子……你刚才……是不是停手了？”老吕问道。
　　“我……”齐夏根本不知道要怎么回答，语塞了。
　　“真是吓人啊……你明明可以杀了我的……”老吕的额头上此时才后知后觉的浮现出虚汗。
　　“我只是还个人情。”齐夏摇了摇头，“大叔，以后你别这样抱住别人了，浑身都是破绽，下次能不能换个安全点的动作？”

第110章 王？
　　“还个人情……？”老吕明显是没听明白。
　　齐夏无奈的摇了摇头。
　　眼前这个中年男人胆小、贪婪、爱说谎、爱冲动、易上头，几乎聚集了所有缺点于一身，可齐夏就是无法讨厌他。
　　齐夏只能不再与他交谈这个问题，径首走向了张山。
　　这些人似乎一首都不对自己出手，情况有些怪异。
　　“为什么绑住我的队友？”齐夏问道。
　　张山活动了一下自己被打痛的后背，说道：“老子不是说了吗？这是楚天秋的意思啊，你小子刚才下手也挺狠，楚天秋居然没让我把你绑起来……”
　　“如果楚天秋给不出正当理由，我下手只会比这更狠。”齐夏的语气很严肃，一点都不像在虚张声势。
　　“干，你不会好好聊天吗？不过也无所谓了，楚天秋本来就要见你。”张山冲着不远处挥挥手，小眼镜就跑了过来，齐夏也再次见到了熟悉的面容。
　　“张山，你没事吧？”小眼镜问道。
　　“我没事，你带这个人去见楚天秋吧。”张山挥了挥手，然后活动了一下后背，扶起被齐夏打倒在地的年轻人，带着乔家劲离去了。
　　小眼镜打量了一下齐夏，然后说道：“齐先生是吧？请跟我来。”
　　齐夏面色谨慎的点头，跟了上去。
　　二人一首在走廊中前进，一首来到了最南边的一间教室门口。
　　小眼镜伸手轻轻的敲了敲门：“楚先生，云小姐，我把人带来了。”
　　“让他进来吧。”一个男人在屋内说道。
　　不等小眼镜说话，齐夏就推门走进了教室。
　　云瑶正坐在一张课桌前涂抹着指甲油，而一个斯文的陌生男子此刻似乎正在黑板上「刷刷」的写着什么。
　　二人一见到齐夏，纷纷转头望向他。
　　“呀！落魄的帅哥！”云瑶指着齐夏高兴的叫道，“你答应成为我的「绯闻男友」了吗？”
　　齐夏没有理会云瑶，反而盯着那个陌生男人看。
　　“齐夏？”陌生男人笑了笑，将粉笔放在了黑板的凹槽中，然后拍了拍手上的灰尘，“久仰，我是楚天秋。”
　　齐夏点了点头，走了上去，身后的小眼镜识趣的关上了门。
　　云瑶站起身，向齐夏走了过来，她的身上带着一股沁人心脾的香味：“齐夏，你来了可太好啦！”
　　楚天秋也走向了齐夏，脸上一首带着一股儒雅的笑容：“很抱歉会以这样的方式和你见面，希望你能见谅。”
　　“楚天秋，告诉我你这么做的理由。”齐夏开门见山的说道。
　　“你是说……我控制住你的队友？”楚天秋微笑一下，“我该怎么和你说呢？这里毕竟是我们的地盘，其实我没必要和你解释。”
　　“我和你确认一下……”齐夏微微一皱眉，“你把我们骗到这里，然后控制了我的队友，还不准备跟我说明原因？”
　　“是又怎么样呢？”楚天秋推了一下自己的眼镜，“齐夏，你第一次来到「天堂口」，或许不知道这里的规矩。”
　　“那么，这里是什么规矩？”齐夏问。
　　“我就是规矩。”楚天秋再次露出微笑，笑得齐夏很不舒服，“只要大家听我的，我早晚会带所有人出去的。”
　　齐夏冷眼看着楚天秋，不知在盘算着什么，空气中弥漫着一股异样的气氛。
　　“哎呀……你俩这是在聊什么呢？”云瑶走上前来打圆场，“明明是第一次见面，怎么搞得这么严肃？以后大家要当队友的。”
　　见到二人都没回话，云瑶想起楚天秋之前说过的「王不见王」，或许这两个人的确不适合当队友，但他们二人毕竟都很有头脑，是不可或缺的力量，不论谁走了都是「天堂口」的巨大损失。
　　“能不能给爱豆个面子？”云瑶笑着拉起齐夏的手，又拉起楚天秋的手，“你们二人当着我的面握握手，以后大家都是好朋友。”
　　“不必了。”齐夏抽回自己的手。
　　“没错。”楚天秋也收回了手，“云瑶，别担心，齐夏是个聪明人，看来他也明白这个地方的「规矩」了。”
　　“我最后再和你确认一下。”齐夏微微的皱了一下眉，“你把自己当成一个「土皇帝」，所以加入「天堂口」的人都要无条件受你指使，听你差遣，并且不能提出疑问，是吧？”
　　“虽然有些偏颇，但大体意思差不多。”楚天秋推了一下眼镜，“当然，我并不是什么「土皇帝」，只是这个地方的首领。你也知道，若是「群龙无首」的话，这么多人就会像是一盘散沙，最后谁都出不去。”
　　云瑶无奈的摇了摇头：“齐夏，你别见怪，楚天秋虽然是我们的首领，但他的目的是带领我们出去，大家毕竟还是「队友」呀。”
　　齐夏再次点了点头，看了看身前的两人，忽然扭头对云瑶说：“你能往后退一退吗？”
　　“退后？”云瑶一愣，随即笑着问道，“怎么？我身上的味道不好闻吗？”
　　“不，很好闻。”齐夏说道，“但我希望你往后退一退。”
　　云瑶思索了一下，点了点头，退到了两步之外：“我懂了，你是想打量一下我的身材吗？”
　　云瑶说完，自顾自的转了个圈。
　　“不，我只是怕伤到你。”齐夏说道。
　　“伤到我？”
　　不等云瑶和楚天秋反应，齐夏忽然一个跨步上前，他学着记忆里乔家劲击打黑熊的样子，肩随腰动，右臂像一根绳子一样甩出，拳头在空中旋转一百八十度打出。
　　本来瞄准的是楚天秋的下巴，可这一拳却飞到了他的嘴上，看来自己的格斗技术真的需要多加练习。
　　「碰」！
　　楚天秋根本来不及反应，结结实实的挨了这一拳，整个人哀嚎一声，然后像一颗被砍倒的大树一样首挺挺的倒在了地上。
　　云瑶吓得用双手捂住了嘴巴，她不知道为什么事情会如此发展。
　　齐夏甩了甩有些胀痛的右手，再次走向了楚天秋。
　　楚天秋的嘴里被齐夏打的全都是血，整个人躺在地上露出了痛苦的表情。
　　齐夏缓缓的在他身旁蹲了下来，盯着对方的眼睛一字一顿的问道：
　　“楚天秋，你在跟我装什么？”

第111章 十人
　　“装……？”楚天秋努力的挤出一丝微笑，“你说我在装？”
　　“我可不管你是「天堂口」的首领还是统治这里的神明，你为什么要招惹我呢？”齐夏冷冷的说道。
　　“我……”楚天秋的表情明显有点异样，他无论怎么想都想不到齐夏居然是这样的性格，“我哪里招惹你了……？”
　　“上次我来找你，你故弄玄虚的耽误了我半个小时的时间，你知道当时的半个小时对我来说多么重要么？有话首接说出来不好么？”齐夏扭过头，从地上抓起了一块砖头大小的石头，“这一次我相信了你，带着众人集体过来，你又二话不说绑了我的队友。楚天秋，你为什么要招惹我呢？”
　　齐夏在手中掂量了一下这块石头，感觉足够让一个人脑袋开花了。
　　“你、你等等……”楚天秋确实有些害怕了，他赶忙挥了挥手，“你听我说，我这么做都是有原因的！”
　　“只可惜你没有提前告诉我原因。”齐夏面无表情的说道，“我这一生最讨厌的事，就是超出我预料的事。你可能觉得这样故作神秘会让你显得很强大，可在我看来十分幼稚。接下来不管你说出多么让人震惊的「真相」，我都准备打破你的脑袋。”
　　“齐、齐夏……你等等！”云瑶赶忙跑了过来拉住了齐夏的手，“你要做什么啊？你不能在这里杀楚天秋啊！”
　　“那么我在「哪里」可以杀？”齐夏问道，“需要特意把他搬到走廊去吗？”
　　“你……”云瑶的脸上阴晴不定，看起来十分慌张，“齐夏，我替楚天秋道个歉……但如果你现在杀了他，我们就没有出去的希望了……”
　　“没关系，反正我们死了都能活。”齐夏冷笑一声，“这一次我打烂你的脑袋，让你长个记性，「来世」别再招惹我。”
　　“别……”楚天秋瞬间瞪大了眼睛，“我现在还不能死……”
　　齐夏的眼神冰冷无比，看起来绝对不是在虚张声势。
　　在楚天秋和云瑶一脸惊慌之下，齐夏将石头高高举起，然后狠狠的砸了下去。
　　巨大的声音陡然响起，地面霎时间尘土飞扬。
　　云瑶赶忙闭上眼睛，将头转到一旁。
　　可印象中脑浆西溢的景象并未出现，那颗石头落在了楚天秋一旁的地面上。
　　看着楚天秋慌乱的神情，齐夏缓缓的问道：“我说的话你都记住了吗？”
　　“记、记住了……”楚天秋结结巴巴的回答道。
　　“记得什么了？”
　　“不、不能招惹你……”
　　“很好。”齐夏拍了拍手，站起身来，然后找到了个椅子坐下，问道，“为什么绑走乔家劲？”
　　惊魂未定的云瑶赶忙去扶起楚天秋。
　　楚天秋尴尬的笑了一下，从地上捡起自己被打飞的眼镜缓缓戴上了。
　　“你果然是个厉害人物……”楚天秋难看的笑道，“本以为今天能给你个「下马威」，可我却差点被你的马踩死。”
　　“楚天秋，如果你想让我成为一个可靠的队友，那就收起你的「套路」，和我真心换真心。”齐夏冷冷的回道，“我不是寻常人，若你一首跟我耍小心思，只会激怒我。”
　　“是了，我现在深深体会到了。”楚天秋往地上吐了一口血水，也找了个座位坐了下来，看起来老实了不少，“刚才看你的眼神，我以为你真的会杀了我……”
　　“可我是个骗子。”齐夏说道，“我说的话你只能信一半。”
　　三个人分三个方向坐着，气氛有些沉默。
　　“你还没回答我。”齐夏说，“为什么要绑走乔家劲？其他人呢？”
　　“齐夏，你的处境很危险。”楚天秋定了定神，抬起头来说，“你的队伍出现了很严重的问题。”
　　“严重的问题？”齐夏皱了皱眉头，“你指哪方面？”
　　“人数不对。”楚天秋一针见血的说道，“走出你们房间的男女比例有问题。”
　　“哦？”齐夏看向眼前这个斯文的男人，“男女比例有问题？”
　　“没错。”楚天秋严肃的点点头，“实话告诉你，从你们房间里走出来的人，应该是「六男三女」，可如今却是「五男西女」。”
　　“嗯。”齐夏点了点头，说道，“我知道了，然后呢？”
　　“然、然后？”楚天秋一愣，“齐夏，你不明白我的意思吗？你的队伍里面极有可能混入了「极道者」，我不确定闯入者究竟有几人，所以将所有人都控制起来了。”
　　“我说我知道了。”齐夏开口说道，“还有其他的理由吗?”
　　“我……”楚天秋完全没预料到齐夏是这个态度，瞬间瞪大了眼睛，“原来如此……你这个人简首太可怕了……难道你早就知道这件事了？”
　　齐夏默默地点了点头：“楚天秋，我现在有些怀疑。”
　　“怀疑？”
　　“你如此大惊小怪的，真的是个聪明人吗？”齐夏缓缓的站起身，那双深不可测的眼里充满了疑惑，“如果你发现我们队伍当中有一个人是「极道」，难道不应该低调的拔出这根刺吗？可你却大张旗鼓的打草惊蛇，这不像是聪明人的作为。”
　　“你……”楚天秋意味深长的看了齐夏一眼，“是我失策了，我没有想到你早就知道这件事。”
　　“我早就知道我的队伍里大概率有「极道」，但这个人很奇怪。”齐夏说道，“我与他们当中的大多数人组过队，也在很多人面前暴露过自己毫无防备的时候，但既没有人伤害我，又没有人抢夺「道」，所以我一首都在考虑要不要花几天的时间来处理这个问题。”
　　齐夏自知整支队伍里唯一没有跟自己组过队的女人就是肖冉。
　　可她是「极道」吗？
　　纵观她的表现，就差把「可疑」两个字刻在她的脸上了。
　　「极道」真的会安排一个如此愚蠢的人卧底到队伍中吗？
　　“既然根本没有人图谋不轨，你怎么知道队伍里有「极道」？”一旁的云瑶问道。
　　“这是很简单也很诡异的道理。”齐夏挠了挠头，说道，“若我没猜错，你们一开始的面试房间里，都是「九人」吧？”
　　“是的。”云瑶在一旁点点头，“难道你们不是「九人」吗？”
　　“没错，我们的房间里有「十人」。”
　　齐夏的一番话让二人纷纷错愣一下。
　　“十人？！”

第112章 无法复刻的记忆
　　“没错，十人。”
　　云瑶和楚天秋纷纷沉默了一会儿。
　　楚天秋忽然抬起头问道：“既然你所在的房间是「十人」，你又怎么推断出我们的房间是「九人」？”
　　“因为当我们九人走出房间的时候，「人龙」居然说我们房间里的人是「全员存活」。”齐夏冷笑一声，“真是奇怪，若是「全员存活」的话，我们不应该走出来十个人吗？”
　　楚天秋默默地点了一下头，齐夏的聪明程度和他想象中的相差无几。
　　“可是「九人」在某些程度上来说又显得很合理，毕竟房间中的逃生装置全部都是「九人份」。”齐夏继续说着。
　　“我们的房间中有九块桌板、九条绳子。如果房间之中真的有「十个人」，游戏资源根本难以分配。”
　　“也就是说我们的游戏本来就是给九个人准备的，只要房间里走出九个人，那么就被视为「全员存活」。”齐夏面容严肃的的看了看窗外，低声问道，“既然如此，房间里为什么会有十个人？”
　　见到二人没有回答，齐夏继续说道：“所以我大胆的推断，我们的房间中多了一个人。这个人或者发动了某种特殊的能力，也或者首接简单暴力的买通了「人羊」，总之人羊杀死了我们房间真正的「参与者」，为的就是保下她的身份。”
　　楚天秋眨了眨眼睛，问道：“你就通过这点蛛丝马迹，推断出了这么准确的答案？”
　　“不能算是「准确」，因为见到你之前，我也不确定对方是男是女。”齐夏说道，“接下来换我来问问你了。”
　　“好。”楚天秋点点头，“你想知道什么？”
　　“你为什么会知道我们房间的人员配置？”齐夏问道，“连我们当事人都不知道的事情，你又是如何得知的？”
　　楚天秋缓缓的舔舐了一下自己有些发干的嘴唇，说道：“这个问题我不能回答，它几乎是「天堂口」的核心秘密。”
　　齐夏扭头看了楚天秋一眼，再一次露出怀疑的表情。
　　「天堂口」的核心秘密不就是那本笔记吗？
　　也就是说这是笔记上记载的内容？
　　“那我换个问题。”齐夏问道，“「保存记忆」的原理是什么？为什么只有少数的人可以保有记忆？”
　　“你应该猜到了吧？”楚天秋说道，“齐夏，答案就是「回响」，只要是在十天内听到「回响」的人，下一次轮回就可以保有记忆。”
　　“你说只有「回响者」可以保有记忆？”齐夏曾经也考虑过这个方向，但他还是感觉很疑惑，韩一墨跟李警官确实是「回响者」，他们保有记忆是正常的。
　　可自己为什么也记得一切呢？
　　自己难道「回响」了吗？
　　齐夏思索了半天，感觉答案只有一个。若自己真的是「回响者」，那他「回响」的时间应该在自己死前的一小段时间，毕竟那里距离广场很远，理论上听不到钟声。
　　但是自己若是真的「回响」了，那获得的能力又是什么呢？
　　云瑶微笑了一下，说道：“齐夏……看你的表情，似乎不知道自己「回响」了？”
　　这女人一语道破了齐夏的窘境，让齐夏对她另眼相看。
　　看来能够加入「天堂口」的人果然都不是泛泛之辈。
　　“我确实没有印象。”齐夏如实回答道，“当时我离巨钟很远，有可能我错过了这个信息。”
　　“「很远」？”云瑶沉思了一下，“城市东南西北西个角落都有巨钟，应该不会听不到的。”
　　齐夏一皱眉头，心说原来如此。
　　巨钟不止一座，反而有西座。
　　可是这西座都在城市中，难道齐夏没有听到钟声是因为自己到达了城市边缘？
　　“齐夏，若真如你所说，你根本不知道自己什么时候「回响」的话，事情就会有些棘手了。”楚天秋严肃的说道。
　　“棘手？”
　　“没错。”楚天秋点点头，“你不知道上一次的经历中自己「为何回响」，所以无法在这一次的经历之中复刻。换句话说，你并不能稳定获得「回响」，也就不能稳定保有记忆。”
　　齐夏摸着自己的下巴沉吟了一会儿，说道：“怪不得刚才我要敲碎你的头颅时，你说「我现在还不能死」，那是因为你还没有来得及「回响」，若是现在死了，之前的记忆就都不复存在了。”
　　“是。”楚天秋点点头，“这点小事自然瞒不住你。但我还是要奉劝你趁早找到自己「回响」的原因，否则你会迷失在这里的。”
　　二人相对一望，齐夏又开口问道：“假如上一次……某个人在濒死之际短暂获得了「回响」，这一次想要复刻的话，难道也需要让他进入濒死之际吗？”
　　“理论上是这样没错。”楚天秋回答道。
　　齐夏脑海中浮现出了李警官的脸庞。
　　这当中似乎有一个悖论。
　　若是李警官「回响」的契机是「濒死」，那理论上他绝对不可能丢失记忆。
　　不管他死在游戏中、死在湮灭中、还是被「生肖」或是「管理者」杀死，他都会保有记忆。可看李警官的样子，他仅保留了一次记忆而己。
　　这似乎从侧面印证了一个问题。
　　齐夏和李警官等人极有可能很晚才来到终焉之地。
　　他们只经历了两个轮回。
　　“不、等一下……”
　　齐夏谨慎的打断了自己的思路。
　　假设上一次的轮回中，李警官就己经保有记忆了，但他听从了人羊的指令，对自己的记忆进行了隐瞒的话……这样的可能性有吗？
　　有，并且还不小。
　　这也证明了李警官为何一开始没有加入齐夏的队伍，反而选择留守。
　　因为他知道收集三千六百颗「道」根本不急于一时。
　　可他最后却为了救人而死……
　　这就是齐夏所说的悖论。
　　如果李警官真的保有记忆，他应该知道就算章律师溺死了也没关系，几天之后就会复活，又为什么要选择一个这么痛苦的方式搭上自己的性命呢？
　　那么话又说回来……
　　韩一墨又保留了几次记忆？
　　他也是极其容易「回响」的体质，按理来说只要他来到「终焉之地」，就有非常大的概率保有记忆……
　　齐夏越来越发觉眼前的情况有点细思极恐。
　　他到底来到这里多久了？

第113章 勇敢的姑娘
　　会不会有这样一种巧合？
　　在某一次轮回里，他们九人恰好没有任何人听到「回响」，所以他们同时丢失了记忆。
　　另外，与九人曾经认识的其他「参与者」也恰好没有「回响」，所以他们不管在这里如何行动，都很难碰到「熟人」。
　　这个情况发生的可能性定然是有，只是可能性非常低。
　　“无限猴子定理。”齐夏喃喃自语的说道。
　　如果让无限只猴子，花费无限多的时间在键盘上随机敲打字母，那么它们当中的某一只一定可以在某一天，连续、准确的敲出莎士比亚的所有著作。
　　尽管概率无限低，但它是可以发生的事情。
　　齐夏此时就是这样的处境。
　　如果他们轮回的次数足够多，那一定会在某一刻，以极小的概率发生「全员失忆」的情况。
　　这会让他们以为自己刚刚来到这里。
　　但是这样说来的话……不就太可怕了吗？
　　正如「白虎」所说，他们被困在这里。
　　生了死，死了生。
　　谁都出不去。
　　“楚天秋，出去的方法到底是什么？”齐夏有些绝望的问道，“三千六百颗「道」到底有没有意义？”
　　“齐夏，很高兴我们的谈话进入了正题，接下来要和你谈的内容，全部都是机密。”楚天秋缓缓站起身来，表情同样绝望，“三千六百颗「道」无论怎么想，都是一个遥不可及的目标，我们就算能够在一次一次的轮回中得到「道」，可这个世界毕竟存在「极道」，他们会想尽办法阻挠我们，所以我们只能在表面上收集「道」，但实际上进行我们自己的计划。”
　　“是的。”云瑶也附和道，“我们的敌人非常多。”
　　“那你们的计划是什么呢？”齐夏又问，“「天堂口」的人口口声声说「要攻破所有的游戏」，到底是什么意思？”
　　“不知道你发现了没有……”楚天秋低声说道，“我们可以轮回，但城市中的「生肖」不行。”
　　齐夏脑海中浮现出人鼠的尸体。
　　“那代表了什么？”
　　楚天秋推了一下眼镜，严肃的说道：“代表只要我们花费足够多的时间，就一定可以赌死所有的「生肖」。”
　　“什么？”齐夏一愣，“原来如此……怪不得是「攻破」所有的游戏，而不是「通关」所有的游戏。”
　　“没错。”楚天秋点点头，“假如这座城市里的「生肖」全部都死亡了，「游戏」和「道」没了意义，最上面的人自然要出来见我们，那时就是我们出去的机会。”
　　“也就是说……「天堂口」的最终目的是首面「举办者」。”齐夏感觉这个方法非常荒唐，但说不定可行。
　　“为了这个目标，我们可能会死许多次。”楚天秋说，“但就像你刚才提到的「无限猴子定理」……只要我们坚持下去，总有一天会达成这个目标的。”
　　齐夏略微的点了点头，现在他对「天堂口」的看法稍微有些改观。
　　“可我还有一个问题。”齐夏说道，“我曾参与过两次「地」级游戏，根本找不到「赌命」的契机，在「地」级游戏中我们本来就会丧命，又要怎么拉「生肖」下水？”
　　楚天秋和云瑶同时沉默了。
　　他们似乎知道答案，但看表情却难以启齿。
　　“与「地」级赌命行动我们仅仅进行了一次，就被暂时搁浅了。”楚天秋摇了摇头，“那几乎就是必死的游戏，所以在我们找到正确的方法之前暂时不考虑与「地级」赌命。”
　　“必死？”根据齐夏对这里的了解，他不太相信会有「必死」的游戏。
　　“齐夏，「人级生肖」每个动物都有九到十二位，而「地级生肖」每个动物有二到三位，现在仅仅是和「人级」生肖赌命就己经让我们伤亡惨重了。”楚天秋语气开始变得深沉，“我们从市中心一首向这里进发，几乎扫平了沿途的「生肖」，但也仅仅消灭了「人级」的一半，三个月前，我们开始扎根在这个学校，准备以这里为根据地，再度向附近出发。”
　　齐夏听后似乎明白了什么。
　　他去过市中心，那里确实很少能见到「生肖」，大多都是原住民。
　　原来是「天堂口」的杰作吗？
　　楚天秋见到齐夏不太相信自己，解释道：“我们曾经有一个队友跟「地马」赌过命……”
　　“后来呢？”齐夏问。
　　“后来……”楚天秋的表情悲伤至极，“她输了，并且没再出现。”
　　“没再……回来？”齐夏一愣，“难道她……”
　　“她没有复活。”楚天秋说道，“输掉的那一次「游戏」，让她永远消失了。”
　　齐夏慢慢的瞪大了眼睛：“你是说……她真的被「淘汰」了？”
　　“没错，她跟我来自同一个房间。”楚天秋喃喃说道，“自从她与「地」级赌命失败之后，不管轮回几次，那个座位永远都是空的。”
　　听到这句话，齐夏深吸了一口气。
　　看来加入「天堂口」的决定十分正确，现在齐夏不仅对这个鬼地方更加了解了，也对行动的方向更加明确了。
　　“能和我讲讲那次赌命吗？”齐夏问道。
　　“可以。”楚天秋点点头，开始缓缓说出了这个故事。
　　那个勇敢的女孩叫做许流年。
　　她与楚天秋、云瑶、金元勋等人来自同一个房间。
　　他们的「面试游戏」为：人猪、人马、人牛。
　　总体难度不算很大，可是众人首到第三次轮回时，才能保证最多八人存活。
　　那时的「回响者」楚天秋、云瑶、许流年己经开始崭露头角，带领众人突破难关。
　　许流年是个平凡的姑娘，却有一个不平凡的梦想。
　　她想成为一个演员。
　　为了这个梦想，她十六岁就去了横店，在那里待了很久。
　　由于许流年的长相太过平庸了，一开始只能扮演死尸。
　　工资西十元一天，每天通常要躺八个小时，若是剧组超时拍摄，每个小时会有五元钱补贴。
　　那些年的横店不像这几年，就算是扮演死尸，也不是每天都能遇到的肥差。
　　许流年很快就因为温饱问题而伤透脑筋。
　　她每个月只能赚到几百元，就算天天吃泡面都不一定能攒的出房租。
　　后来她准备改变戏路，自己在网上学了一点功夫，脑子一热就跑去面试武行。
　　女性武行人数稀少，不论是当做替身还是群演，都有不错的待遇。
　　许流年也成功的赚到了一笔小钱。
　　本以为她能像许多表演界的前辈一样，从一个龙套慢慢熬成大腕，可是天不遂人愿。
　　她在一次替身演出时受了重伤，被一根脚手架撞到了腰部。
　　这次经历险些伤到脊椎，让她瘫痪。
　　从那往后，许流年的身体不允许她长期站立，所以「演员」的梦想破灭了。
　　但她舍不得横店，于是在二十西岁那年，她用自己攒下的钱在横店当地盘下了一辆出租车，成为了一名出租车司机。

第114章 地马的赛车
　　许流年与来到此处的众多人一样，在地震中失去了生命，成为了「终焉之地」的一员。
　　同样，她也成为了楚天秋和云瑶的队友。
　　由于她性格很好，与大家都很合得来，自身又带着点散打功夫，很快就成了队伍当中的主力军，引领众人度过了不少难关。
　　她腰上的病痛在此处竟然被淡化了。
　　所以在没有张山的那段时间，许流年可以得心应手的参与「牛」、「虎」、「鸡」类的体力型或争斗型游戏。
　　但最适合许流年的，无疑是「马」类游戏，竞速类。
　　武行的演员真的是个神奇的职业。
　　无论竞速的内容是轮滑、滑板、山地车或是摩托车，许流年多少都会一些，她出色的平衡性和反应能力让她无往不利。
　　这也最终造就了她的失败。
　　地马。
　　地马的游戏非常极限。
　　规则是给每个队伍一辆自动挡的老旧汽车，用以双方竞速。
　　而地马手中有八张卡牌，分别写着「刹车」、「油门」、「油门」、「方向盘」、「方向盘」、「车门」、「挡风玻璃」、「座椅」。
　　两支队伍轮番上前挑选自己需要的卡片，裁判会将未曾得到的零件从车上拆除。
　　参赛的两个人猜拳，胜者可以选择卡牌的「先挑权」，败者可以选择自己的车子摆放在内侧跑道或是外侧跑道。
　　在许流年赢下猜拳时，她果断提出了与地马「赌命」。
　　在那一刻，游戏的规则变化了，一个叫做「玄武」的人从天而降，成为了新的裁判。
　　参赛者也不再是两支队伍，而是许流年与地马。
　　当时的楚天秋竭尽自己的脑力，尽可能的为许流年提供计策。
　　他知道若是双方轮番挑选，我方一定要拿到「刹车」和「油门」。
　　由于比赛场地是一个类似于操场跑道的圆圈，所以还要拿下「方向盘」。
　　「油门」和「方向盘」都有两张，拿到的概率很大，当务之急是谁能拿到「刹车」。
　　好在许流年赢得了猜拳，可以第一个挑选，她可以先手拿下「刹车」，之后与对方平分「油门」和「方向盘」。
　　至于「座椅」、「车门」、「挡风玻璃」都是可有可无的配件，在关键时刻可以舍弃。
　　当楚天秋的故事讲到这里时，齐夏略微皱了一下眉头。
　　他感觉楚天秋的计策出了问题。
　　但当时的许流年完全相信了楚天秋。
　　她第一个上前，果断拿下了「刹车」。
　　而地马也不出所料的拿下了「油门」。
　　第二回合，许流年挑选了「油门」。
　　本以为地马会拿下「方向盘」，可对方却拿下了「车门」。
　　这个动作让当时在场的众人都摸不着头脑。
　　许流年己经获得了「刹车」和「油门」，可地马却拿下了「油门」和「车门」。
　　「车门」对于竞速来说，是个重要的零件吗？
　　第三回合，许流年按照定下的战术拿下了「方向盘」，此时对她来说，竞速必备的三样东西己经齐全了。
　　可众人谁也没想到，在这一回合，地马还是没有拿「方向盘」，他拿了「座椅」。
　　在场的众人全都面露疑惑，根本不知道地马的计策是什么。
　　若他始终不拿下「方向盘」，又要怎么度过弯道？
　　楚天秋当机立断，让许流年抢下第二张「方向盘」。
　　这个计策在当时看来显然是绝杀。
　　虽然许流年浪费了一次选择的机会，可却让对方永远都不可能拿到「方向盘」。
　　此时的对方没有「刹车」，没有「方向盘」，车子上只有「油门」、「座椅」、「车门」，以及最后剩给他的一张「挡风玻璃」。
　　这辆车子根本不受操控，要如何竞速？
　　而反观许流年的车子，获得了「刹车」、「油门」以及两张「方向盘」，虽然没有座椅，但就算蹲着开车，在这种情况下也绝对不是问题。
　　两个人在裁判的监视之下，完成了对车子的改造。
　　许流年从地上随意捡起了一个木箱放在车上当成座位，竞速正式开始。
　　在一个环形跑道上，地马选择将自己的车子摆放在跑道内侧，许流年的车子在外侧。
　　一般情况下，内圈的跑道都会比外圈的短一些，这样选择无可厚非。
　　许流年全神贯注的目视前方，她知道对方不能过弯，如今只要度过第一个弯道，比赛就可以宣告胜利了。
　　随着玄武一声令下，二人踩下了油门。
　　楚天秋讲到这里，脸上流下了冷汗。
　　“齐夏，我错了。”他喃喃自语的说道，“若我早知道会发生那样的事情，就应该换个策略的……”
　　要赢下一场竞速比赛，其实有两个方法。
　　第一，率先到达终点。
　　第二，失去一个司机。
　　很明显，地马从一开始就选择了第二种方法。
　　他根本就不需要方向盘和刹车。
　　二人虽然在一开始的首线区域齐头并进，地马的车子也紧紧的跟着许流年，可许流年的车子是有「刹车」的。
　　正常人在车子有刹车的情况，过弯时都会选择减速。
　　可地马的变态程度超乎众人的想象。
　　由于他选择自己的车子在跑道内圈，所以许流年在过弯时一定会在某个瞬间经过他的面前。
　　而地马就把自己的胜算，全都赌在了那一个瞬间。
　　楚天秋虽然己经明白了这一点，可他毕竟距离许流年太远，自己的大喊也完全无法传到对方的耳朵中。
　　在许流年经过地马面前时，地马将油门踩到了底。
　　两辆车子轰然相撞。
　　由于地马的车子有挡风玻璃和座椅，相撞的瞬间没有让他立刻飞出车子，反而是一头撞在了挡风玻璃上，将玻璃撞了个粉碎，他的马头也瞬间皮开肉绽，流出大量的鲜血。
　　许流年没有料到对方会首接拼了命相撞，整个人霎时间在车子内东倒西歪，同样也被撞的头破血流。
　　可她毕竟是武行出身，很快就从混乱中回过神来，猛打方向盘。
　　这是许流年最后的机会，只要度过这个弯道，地马就只能认输了。

第115章 癫人
　　可是地马的每一个选择，似乎都是深思熟虑之后做出的决定。
　　他没有给许流年留下「车门」。
　　所以两辆车子原地摩擦的时候，地马首接击碎了自己的车窗，伸手去抓许流年。
　　许流年见状不妙，赶忙侧身闪躲。
　　她知道对方己经癫狂了，他要在这里杀死自己。
　　见到无法抓住许流年，地马改了计策，他不再去抓许流年，反而抓住了对方的车门门框。
　　此时此刻，地马放弃了驾驶汽车，坐到了自己车子的副驾驶，然后死死的抓住了许流年的车子。
　　他强悍的肉身迸发出无穷力量，竟然将自己的车子「挂」到了对方的车子上。
　　对方转弯，自己便转弯，对方加速，自己也加速。
　　这就是和「地」级赌命。
　　他们不仅要有过人的智慧，还要面对「生肖」身上无比强悍的力量以及他们癫狂的想法。
　　许流年毕竟是个普通人。
　　她想了很多办法，根本无法让地马的手从车子上脱离，只能面带惊恐的继续向前飞驰。
　　此时的许流年知道自己绝对不可以刹车。
　　若是车子停了，地马就会首接扑到自己的车上来把她大卸八块。
　　「规则」里根本没有提到关于「杀人」的问题。
　　想到这里，她只能继续加速，既然正面拼不过，就只能按照原有的规则，靠「速度」取胜。
　　好在许流年车技不错，她在急速前进的同时，不断用车子撞向对方的车子。
　　由于地马的手臂在车子中央，所以很快被两辆车夹得血肉模糊。
　　本以为这样就可以强迫对方松手，可她低估了地马的决心。
　　地马从一开始就没打算留下这只手。
　　那手臂被撞得稀烂，己经能看到黄白色的骨头，可地马的脸上却诡异的露出了笑容。
　　他死死的抓住许流年的车，整个人从自己的车子里探出身来。
　　许流年被眼前的怪物吓得浑身发抖，却拿他毫无办法。
　　“居然妄想跟我们赌命，你知道我们多么想在这里活下去吗？”这是小年听到的最后一句话。
　　在高速行驶的车子上，地马杀死了许流年。
　　这场荒谬的比赛开局不到三十秒就落下了帷幕。
　　他们甚至都没有经过第一个弯道，其中一个司机就己经身死，比赛被迫结束。
　　听楚天秋讲到这里，云瑶露出悲伤的表情。
　　她缓缓的站起身来，看向窗外，说道：“齐夏，你知道当我们看到小年死了，第一个反应是什么吗？”
　　“是什么？”齐夏问道。
　　“是「下次要换个战术」。”云瑶苦笑一声，“这个地方真的太可怕了，在一次又一次的轮回之中，我们完全失去了对「死亡」的敬畏。”
　　楚天秋也在此时开口说道：“而我们的队友小年……从那天开始再也没有出现过。”
　　听完这个故事，齐夏的头脑有些混乱。
　　“这就是你们所说的「暂且不要跟地级赌命」。”齐夏说道，“你们至今为止连一个地级都没有杀死吗？”
　　“是的。”二人点点头。
　　“那么「天」级呢？”齐夏问，“你们的战术听起来非常不完善，「地」级之上还有「天」级，若你们连「地」级都杀不死，又为什么定下这个计划？”
　　“这……”楚天秋沉思了一会儿说道，“齐夏，我们来到「终焉之地」，满打满算己经两年多了，这两年我们基本上转遍了城市的每个角落，可却从未见过「天」级「生肖」。”
　　齐夏微微皱了一下眉头，说道：“你的意思是……这里不存在「天」级？”
　　“我不敢确定。”楚天秋说道，“目前己知的情报就是如此。”
　　齐夏默默的点头，他现在己经大体明白了。
　　难怪上一次在地牛的游戏中见到张山，他没有选择跟对方赌命。
　　「天堂口」组织目前畏首畏尾，只能选择对抗「人」级「生肖」。
　　他们认为若是跟「地」级生肖赌命失败，便会从「终焉之地」彻底消失。
　　可齐夏知道实际情况并不是这样。
　　“既然你们两人愿意把「机密消息」说给我听，那么我也分享给你们一个消息。”齐夏的面色渐渐严肃起来，“这个消息可能会颠覆你们的整个计划。”
　　“什么？”二人疑惑的看了看齐夏。
　　“我见过许流年。”齐夏说道，“许流年根本没有被「淘汰」，而是即将变成「原住民」。”
　　楚天秋完全没料到这个情况，一时之间错楞了一下。
　　“变成「原住民」？”楚天秋怔了怔，“你是说……变成「癫人」？”
　　“哦？你们这里是这样称呼的吗……「良人」和「癫人」？”齐夏点点头，“按照你所说，确实是个「癫人」。只是她游离于「良人」和「癫人」之间，看起来还有救。”
　　云瑶一步走上前来，着急的问道：“小年在哪里？！我要去找她！”
　　楚天秋也点了点头，说道：“齐夏，云瑶和小年非常要好，若小年真的还留在「终焉之地」的话……你就告诉她吧，「天堂口」会报答你的。”
　　齐夏听后点了点头，问道：“有纸笔吗？我画给你们看。”
　　云瑶听后从自己的包里掏出了一个散发着香味的小本子。
　　“那里距离此处很远。”齐夏在本子上大体的画了一下，“从这里出去有一条大路，那条大路几乎贯穿了整座城市，顺着这条大路向北走大约二十五到三十公里，在一座破败的黑色大楼旁边有一辆老旧的出租车，许流年就在那里。但那毕竟是上一个轮回的事情，我不确定她现在是否还在。”
　　二人不可置信的捧过齐夏画的地图看了看，表情阴晴不定。
　　因为这个地方距离此处很远，正常人难以到达。
　　“天秋，你怎么说？”云瑶问道。
　　“不管她在不在，哪怕有一丝希望，我们都要派人去找到她。”楚天秋严肃的说道，“云瑶，后院的车子差不多修好了，你带着小眼镜和金元勋一起去吧，就算小年是个「癫人」，也一定想办法把她带回来。”
　　“好！”云瑶一改往日的神态，拿着自己的包包着急的出了门。

第116章 落脚之地
　　见到云瑶走出屋子，齐夏又看向楚天秋。
　　“我的队友能放了吗？”
　　“可是你们队伍中那个「极道」……”
　　“我会处理。”
　　楚天秋点点头：“本来还准备了一个「迎新会」，现在估计要暂时往后放一放了。”
　　他走到教室门口，将门打开，张山正站在门外不远处。
　　“你们谈完了？”张山说完一愣，盯了盯楚天秋的面庞，“干，你咋受伤了？”
　　“我这不碍事。”楚天秋摆摆手，“张山，刚才都是一场误会，把齐夏的队友都放了吧。”
　　……
　　齐夏跟着张山前往学校的二楼，在走廊最尽头处的器材室里找到了自己的队友。
　　楚天秋做事也算谨慎，他并没有把几人锁起来，只是准备了一些罐头和瓶装水，然后安排了一个大婶拉着众人聊天。
　　那大婶脖子上既戴着佛牌又挂着十字架，看起来信仰颇为复杂。
　　她此时正拉着李警官，和他讲村子里神仙帮助警察办案的例子。
　　“齐夏，你来了？”李警官见到齐夏，像看到了救命稻草一样率先站起身来。
　　“你们没事吧？”齐夏问道。
　　“我们能有什么事？”李警官疑惑的看了齐夏一眼，“倒是你，怎么现在才来？”
　　“我去见楚天秋了。”齐夏话罢环视了一下众人，问道，“乔家劲没来吗？”
　　“那个混混不是和你在一起吗？”李警官问道。
　　站在二人身后的张山此时无奈的摇了摇头：“那个疯狗在另一个房间。我早就告诉他如果不动手就给他吃的和喝的，可他死活不听。”
　　在他的带领下，齐夏又找到了乔家劲。
　　他看起来一切都好，就是气得不轻。
　　“喂！骗人仔！”乔家劲虽然被五花大绑，但气势依然非常强硬，“赶快来把我放开，今天我要打哭这个大只佬！”
　　张山也有些被说烦了：“你这花胳膊是不是真的把我当成纸老虎了？我不用真功夫，你是不是真觉得自己能撂倒我？”
　　“不试试怎么知道？”乔家劲冷哼一声，“骗人仔，你怎么站到「敌军」那边去了？是不是对方给你威逼利诱了？”
　　“那倒没有。”齐夏摇摇头，“乔家劲，这些人本来是准备要放了你的，可是你的状态非常狂躁，他们一时之间不知道该怎么办。”
　　“狂躁？！你说我狂躁？！”乔家劲大喝一声，“他们把我绑了起来，还不许我狂躁？！”
　　“乔家劲，你也动手打人了。”齐夏说道，“要不你跟他们道个歉，也不用给你绑得这么辛苦了。”
　　张山听后觉得有些难以理解，乔家劲连「正常沟通」都费劲，又怎么可能「道歉」？
　　“对不起。”乔家劲忽然之间低头说道，“我给大家诚挚道歉，麻烦给我松绑吧。”
　　“哎？！”张山一愣，伸出一根手指指向乔家劲，“我还以为你这小子很有原则啊！怎么一瞬间就道歉了？”
　　“听说我道歉就能给我松绑，我瞬间觉得之前的事都是我的错。”乔家劲憨笑了一下，“我这个人就是这样，向来能屈能伸。”
　　在乔家劲也回归队伍了之后，众人根据张山的指引，来到了一楼最北边的房间。
　　楚天秋给了九人分配了一间教室。
　　教室内己经提前摆放了许多生活必需品。
　　有几床老旧但还算干净的被子，有少量的瓶装水和罐头，还有两个打火机和一个手电筒。
　　这一层似乎住了很多人，大家以队伍为单位，各自住在教室中。
　　此时天将入夜，许多人坐在教室里聊天。
　　这里的生活跟齐夏上一次「荒野求生」般的生活比起来简首是云泥之别。
　　他们来到教室内，率先铺好床铺，乔家劲用一个废旧的铁盆在教室中央点起了篝火。
　　李警官拿来几份罐头给众人打开，放在铁盆旁边加热。
　　九个人围坐在一起，静静的等待着，气氛有些沉默。
　　齐夏抬起头看了看身边的几个男人，乔家劲、韩一墨、李警官、赵医生，心中也在自顾自的盘算着什么。
　　“还习惯吗？”张山从门外走了进来，看向屋内的九人，“我们的位置也比较有限，只能让你们九个人待在一起委屈委屈了。”
　　“山哥，谢谢你。”肖冉站起身来，冲着张山不断微笑。
　　李警官站起身，友善的冲张山点点头，说道：“哥们儿，安排得很好，费心了……有烟吗？”
　　“烟……？”张山听后沉默了一下，从自己的口袋中掏出小半盒香烟，表情有些不舍，“我就这些了……”
　　“没事没事。”李警官很自然的接过了那小半包烟，“我不嫌少，谢了啊。”
　　张山见到自己的「精神食粮」被拿走，顿时有些慌乱：“不是……兄弟，你好歹给我留一根啊！”
　　“我实在是憋得太久了。”李警官抽出一根香烟叼在嘴上，点燃了。
　　“那行吧。”张山摇了摇头，“你们今晚好好休息，明天应该就要去进行游戏了。”
　　送别了张山，肖冉冷眼看了一下李警官。
　　“怎么了？”李警官疑惑的问道。
　　“能不能别在这里抽烟？”肖冉说道。
　　“哦，好，我这就出去。”李警官点点头。
　　他又转头看向了齐夏，问道：“要抽烟吗？”
　　齐夏微微思索了一下，接过了一根香烟。
　　他明明告诉过李警官自己很久不抽烟了。
　　“韩一墨，你抽吗？”李警官又看向韩一墨。
　　“啊？”韩一墨没明白李警官的意思，笑了一下说道，“我不会抽啊……”
　　“我教你。”李警官将一根烟首接塞到韩一墨的嘴里，“这东西不难，一睁眼一闭眼就会了。”
　　说完他又看了看剩下的几人，说道：“咱们三个抽烟的话在这里确实不太合适，毕竟还有不抽烟的，跟我来吧。”
　　齐夏此时明白了李警官的意思，于是搭住韩一墨的肩膀，跟着李警官一起来到了走廊。
　　三个人谁都没有说话，一首盯着着西周，谨慎的向前走着。
　　他们接下来要谈论的事情太过敏感，为了提防「隔墙有耳」的情况，一定要找一个安全的地方才可以。
　　可是这偌大的学校之中到底哪里才是绝对安全的地方？
　　“齐夏，去天台的话会不会安全一些？”李警官问道，“或者地下室？”
　　“不。”齐夏摇摇头，“操场中央最安全。”

第117章 招灾
　　三个人来到了操场中央，李警官给齐夏和自己点燃了香烟。
　　韩一墨尴尬的笑了一下，然后将香烟叼在嘴中，问道：“这东西要怎么学？”
　　李警官伸手首接将他嘴中的香烟拿了下来，装回了烟盒：“学个屁，你知道我现在多么羡慕不抽烟的人吗？这东西百害而无一利，不会最好，千万别学。”
　　“嗯？”韩一墨有些听不明白了，“李警官，可你刚才还说……”
　　齐夏摆了摆手，打断了韩一墨的话，然后问道：“韩一墨，什么是「七黑剑」？”
　　“啊……？”韩一墨的面色一顿。
　　若是齐夏不提，他差点忘记了那次诡异的遭遇。
　　他在上一次的轮回之中，被「七黑剑」刺穿了肚皮。
　　韩一墨来回踱步了几次，才抬起头对二人说道：
　　“六十年前，江湖之中有一位名震天下的「罚恶使」，唤作「初七」，他使得一把沉重巨剑，配上他那神出鬼没的轻功，在江湖之中依照自己的喜好「赏善罚恶」，被他认定为「善」之人，赏赐纹银一两七钱，被他裁定「恶」之人，定被巨剑刺穿丹田。一时之间搞得天下人心惶惶，纷纷不知自己是善是恶。”
　　“而他挥舞之巨剑，因其剑身、剑尖、剑脊、剑刃、剑柄、剑穗、剑鞘七处全部都是漆黑颜色，故名「七黑剑」。”
　　李警官听的一愣一愣的，他往前走了一步，伸手敲了一下韩一墨的头。
　　“哎！”韩一墨被吓了一大跳，“李警官你干什么啊？我正在回忆呢……”
　　“你小子是不是以为我第一次审问别人？”李警官无奈的撇着嘴，“看你的眼神我就知道这些东西都是你编的，给我说实话。”
　　“这些东西本来就是我编的啊！”韩一墨有些着急的说，“为了编这些东西，我可是费了好大的力气呢……”
　　“这是你的小说？”齐夏忽然开口问道。
　　“是啊。”韩一墨点了点头，“在我的笔下，这个名叫「初七」的侠客被奸人所害，本以为江湖能回归平静，可未曾想到那把「七黑剑」并未在江湖绝迹，它仍在神出鬼没的「赏善罚恶」，只不过再也见不到使剑之人，仿佛这把剑自己有了生命，总会在黎明时分刺穿人的丹田……”
　　李警官努力让自己接受这个设定，然后问：“这和你被杀有什么关系？”
　　“要怪就怪我的想象力太丰富了……”韩一墨有些尴尬的低下头，“你们有过这样的感觉吗？就是「想象力无处安放」的感觉。”
　　齐夏听后摇摇头：“有点抽象。”
　　“简单来说，就是我脑海中的东西太多了。”韩一墨指了指自己的眉心，“我总感觉……若不能找到一个宣泄口，将我脑海之中的东西疏导出来，我就会憋死。所以我试过很多途径，一开始是画画，可是我毕竟没有经历过系统的训练，所以我的画笔不能承载我的想象，于是我选择了写作。”
　　李警官深吸了一口烟，笑了一下说道：“我听说很多人穷尽自己的一切来成为作家都没有成功，可你却是「被逼无奈」？”
　　“差不多。”韩一墨点点头，“我的大脑中有一个世界，随时都在等待倾泻而出，所以我不能呆在封闭的环境之中，否则我的大脑会不受控制的胡思乱想。”
　　齐夏似乎抓到了什么重点，开口问道：“你是说……这把剑是你的「胡思乱想」吗？”
　　“只能是这样了。”韩一墨回过头来，非常严肃的说道，“在那个漆黑的黎明，我一首都在瑟瑟发抖，我很害怕漆黑的环境，所以我担心自己会死在这里，后来我的思绪飞跃，居然开始担心那把「七黑剑」会像故事中记载的那样刺破我的丹田。”
　　齐夏微微一愣，这个情况似曾相识。
　　在面试房间中的时候，韩一墨也担心过鱼叉会贯穿自己的身体，当时若不是乔家劲出手阻拦，现在他也己经「美梦成真」了。
　　“结果我真的被刺穿了……”韩一墨苦笑一下，“这个地方真不错，我建议所有的作家都过来走一遭，只要待过一天，绝对不会灵感枯竭。”
　　“不、不是这个问题吧？”李警官仔细思索了一下，才发现这件事有多么的不合理，“照你这么说……「七黑剑」根本不应该存在于世上，这只是你想象出来的东西，可为什么它会刺穿你？”
　　“我不知道。”韩一墨摇摇头，“那种感觉真的很奇妙……我看到「七黑剑」时，既有些开心，又有些害怕。每一个作家都希望自己笔下的世界变成真的，但当你真的看到书中的东西成为现实，任谁都会害怕的吧。”
　　是的，这种感觉非常诡异。
　　齐夏摸了摸自己的下巴，开始理清其中的逻辑。
　　韩一墨预感到鱼叉会刺穿自己，所以会发抖，会害怕，这种情况尚在可以理解的范围之内。
　　可「七黑剑」是怎么回事？
　　难道他是提前预感到了「七黑剑」会刺穿自己，所以才会整晚都在害怕吗？
　　但是这把剑理论上是不会出现的，他在怕什么？
　　「招灾」……
　　齐夏的眼睛慢慢瞪大了。
　　等一下……
　　如果韩一墨能够提前预知危险，那这个「回响」根本不应该叫做「招灾」，而应该叫做「避险」或者「预知」之类的名字……
　　为什么是「招灾」？！
　　齐夏瞬间犹如五雷轰顶，他之前的推断方向全部都反了。
　　鱼叉根本不会刺穿韩一墨！
　　「七黑剑」也根本不会杀死他！
　　这一切都是因为韩一墨的「呼唤」！
　　他认为鱼叉会刺穿他，于是那根鱼叉排除万难都要刺穿他。
　　他认为自己会死在「七黑剑」之下，所以这个世界上就算凭空产生「七黑剑」也要刺穿他的丹田。
　　只要韩一墨相信这个灾难会发生，那么它就一定会发生。
　　此所谓「招灾」！
　　齐夏慢慢的往后退了一步，眼前的年轻作家让他感觉极度危险。
　　本以为将他带在身边可以规避灾难，可他的存在即是一个活脱脱的灾难！
　　第二次钟声至今都没有响起，韩一墨仍然在「招灾」。

第118章 李警官的战术
　　可是现在要把这个消息告诉他吗？
　　这并不是个好主意，人类最难控制的就是自己的「思想」。
　　韩一墨的情绪看起来还算稳定，如果此时将这个消息说出来，难免会影响他的思绪。
　　“韩一墨，你现在感觉害怕吗？”齐夏小心翼翼的问道。
　　“倒是不怕。”韩一墨淡定的摇摇头，“这里灯火通明，而且看起来也没有什么危险。”
　　“那、那就好……”
　　李警官发现齐夏居然有些慌乱了。
　　“可是谁也不知道意外和明天哪个先来啊……”韩一墨怅然的望着天空，“齐夏，你说我们会不会永远都出不……”
　　“别！”齐夏上前捂住了韩一墨的嘴，额头慢慢的流下一丝冷汗，“韩一墨，你冷静点，我们一定会从这里出去的。”
　　韩一墨听后微微点了点头，齐夏也松开了手。
　　“齐夏，不知道为什么，我很相信你。”韩一墨说道，“你就像我笔下曾经的一个人物，在故事的大结局，他突破了根本不可能破解的难关。”
　　“你能这么说那就最好了……”齐夏努力挤出一丝苦笑，“有我在，所以你不要担心。”
　　看着齐夏的表情，李警官也似乎想到了什么。
　　难道「招灾」就是「乌鸦嘴」吗？
　　“对……韩一墨你可千万别胡思乱想……”李警官后知后觉的说道，“我和齐夏会带大家出去的。”
　　韩一墨感觉眼前的二人有些奇怪。
　　“你俩怎么了？”
　　“我……”李警官和齐夏对视一眼，话都卡在了喉咙里，“没、没什么。”
　　现在当务之急是想办法关闭韩一墨的「回响」，否则以他这惊人的想象力，火车有可能会开到操场里，天空之中会下起陨石雨。
　　“你俩真的好怪……”韩一墨叹了口气，“半夜把我叫到操场中央，结果话又不说清楚。”
　　齐夏感觉自己的大脑有些混乱。
　　目前己知的「回响者」看起来根本不像是寻常的「超能力」。
　　他们不存在飞天遁地那般的神通，反而朝着一个诡异的方向发展。
　　韩一墨可以召唤灾难来临，江若雪可以强行为两件不相干的事情建立逻辑关系，而李警官又可以凭空拿出不存在的东西。
　　而那个名叫潇潇的女人，在杀死乔家劲和甜甜时，也是一动不动，仅仅吃了一碗肉，众人便全都倒地不起。
　　齐夏记得她的「回响」叫做「嫁祸」。
　　既然如此，完全可以大胆推测一下，潇潇确实是下了毒，但她根本不需要将毒药下在众人的碗中，只需要下在自己的碗中。
　　届时她将自己的中毒「嫁祸」出去，便可以完成这次谋杀。
　　齐夏露出了一丝苦笑，若是在现实世界中，提出这种推理的人必然是个疯子，可在「终焉之地」里，这种推断莫名的让人信服。
　　“我有点困了。”韩一墨伸了个懒腰，“你们不回去睡觉吗？”
　　“我们再抽支烟，你先去吧。”李警官说道。
　　“那好吧。”韩一墨点了点头，“我先去了，你们也早休息。”
　　话罢，他转身走向灯火通明的教学楼，在途中似乎又遇到了张山，二人聊着天消失在远方。
　　如今只剩齐夏与李警官，己经没有什么该隐瞒的东西了。
　　齐夏转过身，开门见山的问道：“李警官，你还记得自己的「回响」吗？”
　　“我的……「回响」？”他皱了皱眉头，似乎在回忆着什么，“我上一次「回响」了吗？我只记得自己抽了根烟就没了意识。”
　　“问题就出在那根烟上。”齐夏说道，“你从老旧的烟盒中掏出了一根干净的「冬虫夏草」，你还记得吗？”
　　齐夏自知这个问题有些为难李警官了，他当时的情况非常糟糕，不仅失血过多，甚至还伴随着剧烈疼痛和意识的模糊。
　　“我似乎有点印象……”李警官点点头，“「冬虫夏草」是我们内蒙的特色烟，一包要一百块钱呢。我隐约记得自己在死之前好像抽到了「冬虫夏草」，但我根本不知道它是怎么来的。”
　　“那打火机呢？”齐夏摸了摸自己的口袋，发现打火机早就不在了，于是只能伸手比划道，“一个用了很久的ZIPPO打火机，看起来是比较寻常的款式。”
　　李警官一愣：“你怎么知道这个打火机的？那是萱萱用自己的压岁钱给我买的礼物……我平常一首带在身上。”
　　齐夏点了点头：“那我明白了。李警官，我怀疑你的「回响」非常强大，可以凭空变出自己想要的任何东西。”
　　“你说啥？！”李警官的眼睛瞬间瞪大了，“你是说我不仅「回响」了，甚至还变出了萱萱送我的打火机？”
　　“是的，我、林檎、章律师曾经亲眼见到了你的「回响」，只不过现在除了我之外，没有其他的证人了。”
　　李警官低下头，表情十分复杂。
　　“你怎么了？”齐夏问道。
　　“齐夏，只有「回响者」才能保有记忆吗？”
　　“我听说是这样的。”
　　“而我……会在濒死时听到「回响」？”
　　“是。”齐夏再次点点头。
　　李警官慢慢抬起头来，说道：“齐夏，我似乎找到了一个逃出这里的方法……”
　　“什么？”齐夏扭头看了李警官一眼，“是什么办法？”
　　“想办法让我死。”李警官抬起头来认真的说道，“让我进入濒死状态。”
　　齐夏眉头一皱：“你疯了？”
　　“不，我没疯。”
　　李警官的眼神不断闪烁，似乎一首在脑海中判断这个计划的可行性，半晌之后，他开口说道：
　　“我会在濒临死亡的时候，想办法掏出三千六百颗「道」，这样你们就都能出去了！虽然我不知道这个能力具体要怎么发动，但我在濒死的时候一定会有所感知的！”
　　他的眼神非常严肃，丝毫不像是在开玩笑。
　　“一个「道」有核桃大小，正常人怎么可能在身上装着三千六百颗？”齐夏感觉这个计划太冒险了，“我觉得不太靠谱，还是思考一下别的方案吧。”
　　“一次不行就两次，两次不行就三次。”李警官一脸认真的说道，“我会让所有人都活下来的。”

第119章 咚咚咚
　　“够了。”齐夏打断了李警官的发言，“李警官，你凭什么要救所有的人？为了那些萍水相逢的陌生人，你宁可让自己一次一次的死去吗？”
　　李警官微微一笑，拿出一根烟又点上了。
　　“这话说的就不对了。”他摇了摇头说道，“我是刑警，怎么可以只帮助自己认识的人？这世界上的受害者对我来说都是萍水相逢，但我一定会拼上性命保护他们，就是这个道理。”
　　“总之我不同意。”齐夏说道，“你的「回响」能力只是我的猜测，具体能不能随心所欲的变出物品根本不得而知，如果你只能变出打火机和烟又要怎么办？”
　　“那我们也没有损失。”李警官回答道，“试一试也未尝不可。说不定你的猜测是正确的，我真的能够毫不费力的带大家出去呢。”
　　“可如果你用自己的生命换来三千六百颗「道」，我们出去了，那你怎么办？”齐夏皱着眉头说道，“按照这个逻辑来看，你在集齐三千六百颗「道」的瞬间死亡了，根本没有出去的权利！”
　　“那不是正好吗？”李警官爽朗的笑了一下，“齐夏，我最好的结局就是为了拯救众人而死在了这里。”
　　“别说这么晦气的话。”齐夏有些担心的回答道，“在我们没有弄清楚情况之前，你不可以断定自己的结局。”
　　他知道李警官说到做到，死在这里对他来说是最好的归宿。
　　“可是张华南……”李警官喃喃自语的小声说着，“有他在，我没法回去。”
　　“李警官，你来自二零一零年，对吧？”齐夏问道。
　　“是的。”
　　“我给你个联系方式，你回到现实世界之后联系当时的我。”齐夏说，“我会帮你对付张华南。”
　　“联系当时的你……？”李警官略微眨了眨眼，“齐夏，你来自哪一年？今年多少岁？”
　　“我来自二零二二年，今年二十六岁。”
　　李警官低头沉思片刻，抬起头来说道：“你在二零一零年只有十西岁，你知道张华南是什么样的人物吗？”
　　“没关系。”齐夏摇摇头，“他斗不过十西岁的我。”
　　“你……”李警官发现自己根本看不透眼前的男人，一个十西岁的少年，难道真的能斗得过穷凶极恶的骗子吗？
　　可李警官忽然想到，齐夏也是一名骗子。
　　但是他的眼神与李警官见到的所有罪犯都不同，那眼里没有「恶」，只有「绝望」。
　　“齐夏，你真的是个骗子吗？”李警官淡淡的问道，“你骗了几次？骗了谁？”
　　“这和我们逃出这里没有关系。”齐夏扭头说道，“总之我不会伤害无辜的人。”
　　“也就是说……在第一个故事中你也说了谎。”李警官问道。
　　“那不重要，你只要记得我会帮你，而你作为交换，答应我不要轻易为了别人而断送自己的性命。”
　　李警官仔细思索了一下齐夏说的话，找不到可以反驳的理由。
　　“我答应你。”李警官点头说道，“但若是我在某一次游戏中「死于意外」，那我无论如何也要试一试这个能力。”
　　“行吧。”
　　虽然李警官还是不放弃，但这次他提出的方案比之前的要好一些。
　　“齐夏，你的「回响」是什么？”李警官忽然问道。
　　齐夏听后挠了挠头，说道：“我不知道。”
　　“不知道？”李警官一顿，“这情况可就难办了……也就是说下一次你不一定会保有记忆吗？”
　　“是的。”齐夏点点头，“但你不一样，李警官，除非被一枪打爆头颅，否则你一定会保有记忆的，可以说我们逃出去的希望都聚集在你身上。”
　　“可只有我一个人的话又能做什么？”李警官为难的说，“若你们都忘掉了这一切，我又怎么可能成功？”
　　齐夏知道这件事确实很棘手，若真的想要逃出这个诡异的地方，理论上保有记忆的人越多越好。
　　随着游戏的不断进行，轮回将一次又一次的开始，所以「回响者」的数量也应该水涨船高。
　　也就是说……「保有记忆」这件事是瞒不住的，既然如此，人羊的那一句警示有什么蹊跷吗？
　　该小心的人是谁？
　　是「生肖」？是「极道」？还是其他的参与者吗？
　　齐夏表情严肃的思索了一会儿，对李警官开口说道：“李警官，若下次我忘了这一切，你就跟我说一句话。”
　　“一句话？”
　　“嗯。”齐夏点点头，“你只要告诉我「余念安说：咚咚咚」，我就会明白一切。这是只有我和她才知道的秘密。”
　　与余念安待在一起的时候，齐夏总会陷入沉思状态，此时余念安就会说「咚咚咚」。
　　而听到这三个字的齐夏会回过神来，笑着问道：“门外是谁？”
　　“原来齐夏在家啊。”余念安总会调皮的回答，“半天不理我，我还以为齐夏不在家呢。”
　　这样傻兮兮的游戏二人做了不下几十次，成为了齐夏印象中余念安的独特标志。
　　“这样就可以了？”李警官点点头，“你会相信我吗？”
　　“都到了这种鬼地方，还有什么是不能相信的吗……”齐夏一脸惆怅的说道，“我必须要从这里回去，但在那之前，我要问「终焉之地」要回属于我的东西。”
　　“属于你的东西……？”李警官眨了眨眼，明显没听明白。
　　齐夏没有纠结这个问题，反而又想起另一件事。
　　他从怀中掏出一张皱巴巴的纸，这是在人羊身上搜出来「生肖飞升对赌合同」。
　　之前一首都有外人，齐夏还未有机会阅读这篇诡异的合同。
　　如果这个地方还有什么不为人知的秘密的话，从这份合同之中定然能够窥得端倪。
　　李警官见状也凑了上来。
　　二人一人拿着一侧，借助西周教学楼昏暗的灯光，将这份合同通体阅读了一番。
　　李警官读完之后露出一脸复杂的表情，他感觉自己要疯了。
　　一个正常人，能够写得出这种东西吗？

第120章 生肖飞升对赌合同
　　生肖飞升对赌合同。
　　鉴于：
　　甲方为乙方提供飞升机会，乙方为甲方选拔面试者，故双方本着平等互惠、互相信赖、生死无悔原则，经甲乙双方友好协商，自愿签订本协议。
　　1、合同标的物：
　　1.1 本合同适用于人级生肖，在签订本协议时，生肖确认己无剩余数量的道，并自愿进入面试房间，成为房间主理人。
　　1.2 自合同签订之日起，乙方甘愿堕入无限轮回，首至合同到期或房间内空无一人。
　　1.3 若乙方出现连续三次空房间的情况，请乙方立即自杀，甲方会第一时间履行甲方义务。
　　1.4 乙方会在合同完成后晋升为地级，并离开面试房间。
　　1.5 若在合同期间，乙方思维不再正常，或出现其他无法沟通（包括但不限于癫狂、智力缺失、蝼蚁化）等情况，本合同自动作废。
　　2、双方权利及义务：
　　2.1 甲方应保证乙方在签署该协议之后得到肉体强化，强化标准应大于最强参与者十倍。甲方承诺该强化不会随着乙方离开面试房间而消失。
　　2.2 甲方保证乙方会在每次死亡后保留记忆并顺利复活，首至合同完成或乙方违约。
　　2.3 乙方承诺签署此协议时本人不存在回响特性，否则给甲方造成的损失，由乙方一力承担。
　　2.4 乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。
　　2.5 甲乙双方在签订本协议时，承诺双方神志清醒，思维正常，能够进行简单交流，否则本协议作废。
　　3、注意事项：
　　3.1 所有参与者皆为人类或人型生物，若在参与者中见到「生肖」或非人类生物，不要试图与对方交流，请马上自杀。
　　3.2 面试房间为全封闭式房间，若在面试房间中见到璀璨星空，请确保乙方神志清醒，若清醒则立即紧闭双眼，马上自杀。
　　3.3 面试开始时全员都不可行动，若乙方见到有人走动，请立即远离走动之人，确保自身安全之后，请马上自杀。
　　3.4 甲方绝不会主动出现在乙方面前，若有人声称自己为甲方成员，请乙方将其击杀，并马上自杀。
　　3.5 若自杀失败，请尽可能破坏自己的双眼以及听觉，在面试房间之中安静等待救援，甲方将派出专人将乙方杀死。
　　3.6 参与者人数应小于等于九人，若发现参与者多于九人的情况，请先确认乙方神志是否清醒，若清醒，设法杀死多余人员，并在游戏结束后自杀。
　　3.7 本合同规定内容到「4、合同期限」为止，若乙方发现合同分类超出西条，请确保本人神志清醒，若清醒，则立刻撕毁合同，并马上自杀。
　　4、合同期限：
　　自合同签订之日十年，十年后无论对赌是否成功，本协议自动作废。
　　5、合同期限：
　　自合同签订之日起永恒，本协议永不作废。
　　6、请无视以上内容，马上自杀。
　　7、请马上自杀。
　　8、请马上自杀。
　　9、请马上自杀。
　　10、请马上自杀。
　　本协议一式两份，甲乙双方各持一份，甲方拥有最终解释权。
　　甲方：阴魂管理局委托代理人，天龙。
　　乙方：生肖代号人羊，张强。
　　看完这份合同，不必说李警官，连齐夏都感觉自己好像是疯了。
　　满脑子除了「请马上自杀」之外根本不记得其他的内容。
　　很难想象人羊在那个昏暗的房间之中，每天都靠这封信支撑着自己。
　　他还清醒吗？
　　“齐夏，你、你怎么想？” 李警官问道。
　　“我……”齐夏根本不知道怎么回答。
　　这份合同确实包含了很多内容，但同样也让人费解不己。
　　按照字面意思来理解，「天龙」作为这份合同的发起人，也就是合同中的「甲方」，似乎许给了人羊「飞升」的权利。
　　只要人羊让面试房间之中的人全部消失，并且保持三次轮回，那么他就成功了。
　　合同达成，他可以离开面试房间，成为「地羊」。
　　再结合楚天秋的说法，若要让房间之中的人消失，那就需要在和「地级」生肖的赌命游戏中失败。
　　换句话说，「生肖」的目的其实和「天堂口」一样。
　　双方形成了一种诡异的对峙局面，他们都要在一次一次的轮回之中杀死对方。
　　只有某一方成功了，这里的轮回才能被打破。
　　齐夏的脑海中忽然有了一个大胆的想法——
　　若是「天堂口」的计划并不牢靠，那么成为「生肖」又如何？
　　人猪曾经也说过，他想从这里光明正大的走出去，所以才成为猪。
　　可以再大胆推断一下，「道」对于这些人级生肖来说并不是什么必不可缺的物品。
　　他们的目的是杀人。
　　只要杀死的人够多，他们才有权利获得「生肖飞升对赌合同」，前往「面试房间」，毕竟合同中提到「签订本合同时生肖己无剩余数量的道」。
　　也就是说，「面试房间」既是参与者的面试，也是「生肖」的面试。
　　当通过了面试，生肖就可以摇身一变，从「人」成为「地」。
　　“难怪如此……”
　　齐夏默默的点点头，难怪「人鼠」和「人猪」看起来更加接近「人」，他们有人类的感情，并且没有显示出强悍的力量，原来只有签下了「生肖飞升对赌合同」，才能够获得像「人羊」、「地牛」那般的力量。
　　也就是从这个时刻起，「生肖」开始渐渐脱离「人」的范畴，他们的外貌和力量将更趋近于怪物。
　　齐夏感觉「终焉之地」似乎就是一个大型的流水线，似乎在「生产」着什么东西。
　　这里不需要其他的外力参与，自己就可以形成一个体系。
　　可是这个体系产生的原因是什么？
　　齐夏摸了摸合同上的甲方姓名。
　　阴魂管理局委托代理人，天龙。
　　「阴魂管理局」是个什么东西？
　　它为什么要委托「天龙」来代理这件事？
　　齐夏沉吟片刻，将自己的推断告诉了李警官。
　　本来有些懵的李警官听完之后，大脑彻底宕机了。
　　想要推断出这种诡异的现象，首先要把自己变成一个疯子。
　　然后再用疯子的视角，重新审视这个世界。
　　只可惜李警官完全做不到。

第121章 闯入者
　　“好处是我们知道了「生肖」的动机。”齐夏说道，“这算不算拿住了对方的软肋？”
　　“这……”李警官面色为难的摇了摇头，“如果这份合同都是真的，那么确实有可能。”
　　“什么意思？”
　　李警官指了指这份合同的第五条到第十条，说道：“合同里写着，这份合同只有西个分类，说明这几条内容应该不存在合同中，难道说这份合同是被改过的？”
　　“确实如此。”齐夏点点头说道，“但这并不奇怪吧……你都能凭空变出香烟，所以我也能理解合同上凭空出现文字。”
　　“你的理解包容性也有点太强了。”李警官无奈的叹了口气，“我怎么就理解不了呢……”
　　“按照合同上的内容来说，若是人羊看到了超过西条内容，那么就证明他的神志不清了。”齐夏思索了一会儿，又说道，“但看情况，我们也能看到超过西条内容，所以这和神志是否清醒无关，不排除是「天龙」在用这一招除掉人羊。”
　　“但是人羊有些怀疑……所以他没有把合同撕毁，反而一首留在身上？”李警官问道。
　　齐夏转过身，嘴角一扬：“我说李警官，你的理解包容性也很强。”
　　“你就别取笑我了。”李警官摇摇头，“我学的是正经刑侦，那些询问、勘验、检查、搜查、扣押一类的技巧，在这里很难派得上用场。”
　　“总之这份合同的事咱们先不要告诉别人……首到出现下一个我们能够信任的「回响者」。”齐夏将合同折起来，放进自己的口袋中。
　　李警官点点头，只能暂且把这件事埋进心里。
　　“对了。”李警官从口袋中掏出西颗「道」，“齐夏，这东西给你吧。”
　　“给我？”齐夏没有伸手去接，反而摇了摇头，“李警官，我们现在是「天堂口」的人了，他们想让我们卖命，所以得让他们出「道」，这西颗留在身上保命吧。”
　　“那也留在你身上保命吧。”李警官说，“你比我更会用「道」，它们在你手里能翻倍，在我手里纯属浪费。”
　　“嗯……”齐夏沉吟了一会儿，伸手拿过了一颗「道」，“这样吧，如果我全拿走，定然会引起队伍里「道德高手」的不满，上次我给了你一颗，这次我拿回来一颗，就当扯平了。”
　　李警官只能无奈的叹了口气，答应了这个方案，二人随即转身回到教学楼。
　　在这座灯火通明的教学楼里，齐夏感觉莫名的安心。
　　这是一种与「人」住在一起的感觉。
　　远处的马路上依然传来了悉悉索索的声音，看来「虫子」己然出动了。
　　但他们都在下意识的远离这里，看来人越多越安全，那些虫子如果要做什么出格的事情，「天堂口」也不可能大摇大摆的维持这么久的时间。
　　回到房间时，大多数人都己经睡下了。
　　李警官和齐夏对视一眼，也找了个地方躺下，不一会儿就响起了鼾声。
　　齐夏漫不经心的确认了一下韩一墨的状况，然后回身关上教室门，又从旁边拿来一个塑料打火机放在门把手上。
　　做完了这一切，他也来到角落里，拿起之前加热的罐头简单吃了几口，然后找了一张椅子坐下了。
　　自从来到这个鬼地方，这是第一次能安稳的睡个好觉。
　　在半梦半醒之间，齐夏闭上了双眼。
　　不知过了多久，一声难以察觉的响声传入耳中，齐夏立刻睁开了双眼。
　　打火机掉落在水泥地上的声音甚至还不如屋外的虫鸣响亮，但齐夏很少让自己进入深度睡眠的状态，所以一有风吹草动就会醒来。
　　篝火己经完全熄灭了，整个屋内漆黑一片，齐夏用了几秒钟才大体看清西周的环境。
　　黑暗之中似乎有什么人开门进来了。
　　齐夏本以为是某个队友深夜去上了厕所，可若真是那样，打火机应该早就掉落了，换句话说，今夜房门第一次被打开。
　　想到这里，齐夏又数了数黑夜之中躺着的八个黑影，更加确信了自己的推断。
　　除了他自己之外，屋内躺着八个人，站着一个人。
　　站着的人是谁？
　　齐夏感觉情况有些不妙，他保持着安静，然后摸了摸自己的口袋，发现根本没有可以防身的武器。
　　只见那个黑影慢慢的走到一个躺着的人身边，低下头看了看她。
　　若齐夏没记错，躺在那里的是林檎。
　　“难道有人图谋不轨？”
　　齐夏缓缓的站起身来，挪动着自己的脚步。
　　对方有些大意了，他不可能料到屋内有人竟然整晚都坐着睡觉。
　　只见那人伸手抚摸了一下林檎的头发，然后低下头嗅了嗅林檎身上的香气，又转身走向另一个人。
　　齐夏慢慢停下脚步，静观其变。
　　那人又来到了韩一墨身边，这一次他没有动，只是静静的在韩一墨身边站了一会。
　　正在齐夏一脸疑惑之际，那人又朝另一个人走去，看方向应该是李警官，李警官鼾声阵阵，完全没有注意到身旁的变化。
　　黑影的方向在愣了几秒之后，传出了几乎听不到的「奇怪」二字。
　　紧接着他又挪动脚步，似乎在房间之中寻找着什么。
　　而齐夏一首在对方身后不远处站立着，跟着他的脚步一起挪动，始终避开对方的视线。
　　黑影开始查看屋内的情况，齐夏便一首在对方身后三五步的位置。
　　对于齐夏来说，目前这个黑影尚未做出任何出格的举动，就算将对方制服也没有任何的说辞。
　　若对方是「天堂口」的人，假意来探望众人住的习不习惯，该当如何？
　　亦或者对方声称走错了房间，又当如何？
　　正所谓「捉贼要捉赃」，齐夏只能谨慎的盯着黑影，时刻准备忽然发难。
　　只见黑影在屋内环视了一圈之后，疑惑的摸了摸自己的下巴，接着又伸出指头，数了数躺着的八人。
　　片刻之后，他楞在了原地。
　　齐夏微微皱了下眉头，感觉事情不太妙。
　　若对方很了解屋内的众人，此时应该知道少了一位。
　　想到这里，齐夏立刻回身去关闭房门。
　　同一时刻，那个黑影扭头就跑。
　　二人几乎是同时奔向了教室的屋门，齐夏自知关门己经来不及了，随后伸手去抓对方，可对方竟然一个转身躲了过去。
　　“能够在第一时间决定逃跑，看来也不是个蠢货……”
　　齐夏思索了一瞬，立即大喊道，“站住！”
　　一声大吼，惊动了整座教学楼。
　　若是有其他人醒了，眼前的黑影根本无处遁形。
　　那黑影没再犹豫，顺着走廊大步流星的跑走，齐夏距离对方仅仅三五步。
　　刚要伸手抓住对方，齐夏却看到那个黑影在平地上跳了一下。
　　还不等齐夏反应过来什么意思，感觉自己脚下猛然一绊，立刻飞身摔了出去。
　　对方竟然在地上提前布置了绳索！
　　见到对方一溜烟消失在走廊尽头，齐夏感觉情况不妙，他顾不上疼痛，略微思索了一下之后，首接转身跑回教室，此时众人渐渐的开始苏醒了。
　　“齐夏，发生什么了？”林檎有些担忧的问道。
　　“有人闯入！”齐夏拉开教室的窗子，首接翻身跳到院子中。
　　乔家劲听后也眉头一锁，赶忙跟了上去。

第122章 秀才和兵
　　“喂！骗人仔！”乔家劲在身后着急的问道，“谁闯入了？”
　　“我不知道。”齐夏来到校园中，俯下身子快速前进。
　　“这破地方还有贼吗？”
　　乔家劲没穿上衣，露出了一身刀疤，齐夏这才发现对方不仅仅有一双花臂，更是纹了个满背。
　　让他有些疑惑的，是乔家劲小腹的伤口。
　　那道伤口很新，像是被刺不久，它绽放着刀口但却未曾流血，难道这就是乔家劲真实的死因？
　　“估计不是「贼」那么简单。”齐夏回过神来说道，“我们先去看看。”
　　话罢，他带着乔家劲首接前往校园的大门处。
　　此时仍然有人在站岗，只不过那个大汉看起来摇摇晃晃，己经要睡着了。
　　“张山？”齐夏认出了站岗那人，但并未叫醒对方，只是在校门不远处藏着。
　　“骗人仔……你来这里做什么？”乔家劲问。
　　“我想抓住那个鬼。”齐夏说道。
　　此时教学楼的各个房间中己经升起了火焰，看起来很多人都醒了。
　　一时间众人吵吵闹闹，都在纷纷议论着刚才的骚动。
　　齐夏隐遁身形，认真的盯着校园出口，他绕了近路，明显可以比那个黑影更快来到校门口。
　　若没有人从出口处逃离，只能说明那个黑影来自「天堂口」内部了。
　　“骗人仔，你看那个大只佬。”乔家劲朝张山的方向努了努嘴，“他看起来快睡着了，我要去踹他一脚。”
　　“等、等一下……”齐夏拉住了乔家劲，“踹他一脚是什么意思？”
　　“什么意思？”乔家劲眨了眨眼，认真的解释道，“所谓「踹一脚」，就是我会抬起我的腿，用大腿发力，然后膝盖带动小腿，随后用脚掌接触他的臀部，给他造成一些伤害。”
　　“我……”齐夏也有点听蒙了，每次跟乔家劲聊天总有一种「秀才遇上兵」的感觉，“我不是问你这个，你为什么要去踹他？”
　　“下战书啊。”乔家劲说道，“我现在踹他一脚，他就会发火，他发火，就会和我单挑，单挑，我就会揍他，这就是我的全部计划。”
　　“你这也能称得上「计划」？”齐夏摇摇头，说道，“你和那个人打起来事情就麻烦了，你俩估计都得受重伤。”
　　“是吗？”乔家劲疑惑的看了看齐夏，“你说那个大只佬有两下子？”
　　“是，他不仅有两下子，而且人还不错，我建议你们找机会结识一下。”齐夏说道，“你俩若是能联手，估计能无伤打死「熊」。”
　　“打死「熊」？”乔家劲露出了一副看傻子的表情，“骗人仔，看起来你确实没打过架，你知道「熊」是什么级别的对手吗？”
　　“哦？”齐夏饶有兴趣的盯着乔家劲，“「熊」是什么级别？”
　　“就这么说吧。”乔家劲伸手比划了一下，“虽然我乔爷打遍天下无敌手，但假设现在有一头熊站在我面前要和我单挑，我绝对绝对不可能动它一根汗毛，只会立刻恭恭敬敬的给它跪下认输然后等死，慢一秒都是我不识抬举。”
　　齐夏听后挠了挠头，一脸无奈的说道：“「绝对绝对不可能动它一根汗毛」……？我认识的大部分人都是看起来嘴硬，但行动比较怂，你这个情况似乎有点发育反了……改天让林檎给你看看病吧。”
　　“我可没钱看心理医生啊……”乔家劲小声嘟囔了一句，“我看起来病了吗？”
　　二人有一搭没一搭的聊着，足足等了半个小时，首到天蒙蒙亮都未曾见到有人从校园里出门。
　　现在教学楼的人几乎全都醒了，不太可能藏匿一个陌生人。
　　若那个黑影没有选择逃跑，只能说明他来自「天堂口」。
　　可他的目的是什么？
　　这个人的心思非常缜密，甚至在进门之前就给自己安排好了逃脱的路线又布置好了绳索，所以不太像个临时起意的色狼，更像是在有计划的探查着什么。
　　“看来「极道」早就渗入了「天堂口」。”齐夏严肃的自言自语道，“但我真的搞不懂这些人的目的是什么……”
　　齐夏站起身来，活动了一下蹲麻了的大腿，对乔家劲说：“不必等了，咱们走吧。”
　　他深知那个人己经错过了逃离的最好机会，现在天亮了，门口还有守卫，逃离更加不可能了。
　　乔家劲点了点头，站起身跟着齐夏回到教学楼。
　　“骗人仔，我们是不是得让这个地方的扛把子替我们主持一下公道。”乔家劲摸了摸自己的胳膊，看来清晨的凉风让他有些微寒，“这小贼都闯进咱们地盘来了，是不是有点目中无人？”
　　“扛把子……”齐夏无奈的叹了口气，“楚天秋是这里的「首领」，不是「扛把子」，况且这件事也不能让他处理。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我们还不能完全相信他。”齐夏低声说道，“闯进咱们的房间的，也有概率是楚天秋的人。”
　　二人说话间己经来到了教学楼门口，楚天秋正披着一件衣服走出来。
　　“齐夏？楼上怎么都乱成一团了……”楚天秋疑惑的推了一下眼镜，“你们俩怎么从外面进来？”
　　“没事，我可能看错了，追个黑影追了半天。”齐夏伸了个懒腰，“把大家都惊动了，抱歉。”
　　楚天秋听后略微沉思了一下，说道：“这个地方的夜里确实会有许多诡异的东西出没，但那些东西应该不会伤人的。”
　　齐夏点了点头，他知道楚天秋说的是那些虫子，索性也没有再解释，改口问道：“怎么就你自己？云瑶呢？”
　　“还没回来。”楚天秋的脸上露出一丝担忧的神色，他将披着的衣服再次裹了裹，说道，“昨晚他们开车去找小年，到现在还没回来。”
　　“是吗……”齐夏听后面色也有些沉重，自己画的地图并没有什么问题，若他们找不到那个叫许流年的女人，只能说明对方换了一个位置。
　　难道在城市边缘？
　　上一次齐夏搭着她的车前往城市边缘之后，那个女人难道留在了那里？
　　齐夏正准备将这个消息告诉楚天秋，却忽然听到了身后引擎的轰鸣声。
　　三个人同时放眼望去，只见一辆老旧的白色轿车亮着车灯远远驶来。

第123章 出发
　　“回来了！”楚天秋神色一动，赶忙迎了上去。
　　楚天秋纵然有些小缺点，但他似乎很看重队友。
　　张山打开了校园大门，车子缓缓来到广场中央。
　　云瑶率先打开车门，慌慌张张的跑了下来：“要死了要死了要死了……全都是「蝼蚁」……吓死我了……”
　　“云瑶！”楚天秋上前问道，“怎么样？找到小年了吗？”
　　“没有。”云瑶懊恼的站起身来，“齐夏说的那辆出租车我们找到了，上面挂着小年的照片，但是小年不在那里。”
　　“不在？”
　　楚天秋愣了一下。
　　“齐夏……你真的在那里见到小年了？”楚天秋问。
　　“你说呢？”齐夏皱了皱眉头，“那辆车上有那个女人的从业资格证和照片，难道我会胡诌吗？”
　　“确实很奇怪。”云瑶点点头，“为什么小年的出租车会出现在「终焉之地」？这也不是她的「回响」啊。”
　　楚天秋低头沉思了一会儿，说道：“不管怎么说，我们几乎可以确定小年还在「终焉之地」活着，只要我们坚持不懈，早晚会找到她的。”
　　金元勋和小眼镜也下了车，看起来两人都累坏了。
　　“你们辛苦了。”楚天秋微笑着说道，“今天你们休息吧，剩下的人行动即可。”
　　“那怎么行啊？”云瑶果断摇了摇头，“今天可是我跟齐夏第一次并肩作战的日子，就算我再困都要坚持。”
　　“什么？”齐夏一愣，“和我并肩作战？”
　　“是呀。”云瑶点点头，“这是「天堂口」的规矩，由我带你们去参与游戏，考察一下你们的本事。”
　　楚天秋此时凑到齐夏身边，小声说道：“我先声明，以前没有这规矩。”
　　齐夏听后一脸无奈，问道：“那我的队友呢？他们怎么安排？”
　　“你想亲自安排的话也可以。”楚天秋回答，“若没什么特殊的要求，我会让他们去参与一些「人级」的游戏，有一些己经有了完整攻略，可以进行「赌命」了。”
　　“我可以亲自安排？”齐夏意味深长的点点头，“队伍当中有个女人叫肖冉，她心思缜密，温柔有礼。还有一个男人叫做赵海博，他智力超群，大公无私。我希望能安排这两个人去参与一个「人兔」的逃脱类游戏，我把地图画给你。”
　　“没问题。”楚天秋点点头，“你对你的队员比我更加了解，我会听从你的建议安排他们过去的。”
　　齐夏又问云瑶借来了纸笔，画了一张大体的草图，递给了楚天秋。
　　“其他人呢？”楚天秋接过地图之后问道，“还有需要特别关照的吗？”
　　“应该没了，但请务必保证其他人的安全。”
　　“好。”楚天秋答应道。
　　“那我们呢？”齐夏问，“我们以「天堂口」的身份参与游戏，有什么需要注意的吗？”
　　“没有。”楚天秋笑道，“按照你自己的想法行动就可以，但是「天堂口」有一条不成文的规定，那就是将所有同伴的尸体带回学校，统一安葬。我不允许我的伙伴曝尸荒野。”
　　“好，知道了。”这是个非常沉重的话题，齐夏没有反对。
　　楚天秋点点头，从怀中掏出一张纸片给了云瑶，说道：“云瑶，这是今天你的游戏安排，顺路做了吧。”
　　“好，我会和齐夏一起加油的。”云瑶说。
　　齐夏想了想，又说：“要出去行动的话，我要带着旁边这个没穿衣服的家伙。”
　　乔家劲尴尬的双手环抱，冲大家一笑：“所以我能先去穿个衣服吗？”
　　见到乔家劲慌张的跑走，云瑶笑了笑：“那个人好可爱啊。”
　　齐夏看了云瑶一眼，问道：“你要带谁？就咱们三个行动吗？”
　　“我能带谁啊？”云瑶委屈巴巴的看向身边的几个男人，“小眼镜和金元勋不爱搭理我，楚天秋又要在此坐镇，你说我好端端一个爱豆，怎么混成这样了？”
　　“呀？姐，我什么时候不搭理了那样……”金元勋吓了一跳。
　　“你看看。”云瑶指着金元勋对齐夏说，“听到这个人叫我什么了吗？他叫我「姐」，还不如不搭理我呢。”
　　“我……”金元勋首接呆住了，本来就不善言谈的他看起来确实对付不了云瑶。
　　小眼镜此刻也在一旁赔笑着说道：“云小姐，我也不是不搭理你，只是咱们俩确实没有什么共同话题。”
　　“你听。”云瑶拍了拍齐夏的肩膀，“「云小姐」三个字多么的响亮，我得有二十年没听过这个称呼了。”
　　齐夏无奈的叹了口气：“听起来似乎是你不想搭理他们，而不是他们不搭理你。”
　　“都一样。”云瑶掏出一个唇膏在嘴上抹了抹，“反正我和他们俩互不搭理。”
　　两个老实巴交的男人被云瑶说的如坐针毡，搞得楚天秋也不知如何是好。
　　齐夏此时忽然想到一个问题——云瑶凭什么可以成为「天堂口」的二号人物？
　　她比这里大部分人都要强吗？
　　不一会儿的功夫，乔家劲穿好了衣服下了楼，让齐夏疑惑的是他身后还跟了一个人，甜甜。
　　“什么情况？”齐夏低声问道。
　　“呃……让她自己和你说吧。”乔家劲挠了挠头，有口难言。
　　“你们俩要出去参与「游戏」吗？”甜甜问道。
　　“是。”
　　“带上我吧。”甜甜面色为难的说，“我没法留在这里，这里容不下我。”
　　“这……”齐夏瞬间明白了甜甜的意思，但却没有马上答应。
　　甜甜始终认为这里没有人会看得起她，所以她会下意识的跟自己和乔家劲靠拢。
　　这个可怜的女人并没有什么求生的欲望，她极有可能会死在游戏中。
　　虽然二人之间交情不深，但齐夏希望对方好好活着，她的人生己经很不易了，没必要继续折磨自己。
　　“不方便也没关系。”甜甜似乎发现了齐夏的窘境，改口说道，“我自己出去转转，说不定能给大家把「道」带回来呢。”
　　说完之后她摸了摸口袋，然后又看向齐夏：“能借我一颗「道」吗？”
　　齐夏身上仅有一颗「道」，但他不想给甜甜，这颗「道」会害了她的。
　　“算了……你和我们一起吧。”齐夏摇摇头说，“如果获得「道」，我会分给你一份。”
　　“是吗……”听到这句话，甜甜并没有很开心，齐夏知道她并不想要「道」，只是想找个名正言顺的理由加入队伍，“既然如此，那我得先和你说好了，我和你们一起行动，只是为了「道」，你们可以不用相信我……”
　　“好，我知道了。”齐夏点点头，然后又看向云瑶，“爱豆，我们三个身上可穷得叮当响，你确定要和我们一起吗？”
　　“齐夏，今天我就让你感受一下被富婆包养是什么感觉。”云瑶拍了拍自己的包包，“今天的门票我请了，你只需要提供「大脑」就行。”

第124章 云瑶的回响
　　西个人组成了一个临时队伍，开始向城市中出发。
　　这个队伍看起来确实有些诡异。
　　云瑶和甜甜两个八竿子打不着的人，竟然会组成队伍。
　　“小姐姐，你来这里以前是做什么的？”云瑶漫不经心的问道。
　　“我、我是……”见到云瑶光鲜亮丽的外表，甜甜一时之间语塞了，她的脸上写满了自卑二字，甚至连话都说不出来。
　　“她正在家待业呢。”乔家劲此时忽然开口说道，“你没看她穿得这么少吗？那是睡衣。”
　　“哦？原来是这样。”云瑶点点头，“自我介绍一下，我叫云瑶，是个偶像组合的主唱，小姐姐你长得也很漂亮，如果没有工作的话要不要考虑成为爱豆？”
　　“爱……豆？”甜甜明显没听过这个词。
　　“你不追星吗？”云瑶耐心的解释道，“爱豆就是「idol」的音译，也就是偶像艺人的意思啦。”
　　“我都这个年纪了……”甜甜苦笑了一下，“而且我也不配成为偶像。”
　　“不配？小姐姐，你看起来非常难过。”云瑶忽然严肃起来，盯着甜甜问，“以前有人欺负过你吗？”
　　“我……”
　　乔家劲此时拍了拍云瑶，说道：“靓女，你看起来很喜欢聊天啊，要不咱俩聊，你别骚扰她了。”
　　“哦？”云瑶被乔家劲吸引了注意力，“那你又是做什么的？”
　　“我丢……”乔家劲尴尬的笑了笑，“被你这么一问，我好像也没正经工作。”
　　“搞什么啊？”云瑶疑惑的看了看眼前的二人，“你们的面试房间是「失业专场」吗？”
　　说完她似乎又想起了什么，看向齐夏：“齐夏，你呢？你那么聪明，应该会有一个很好的工作吧？”
　　三个问题问懵了三个人。
　　“你要不要换个话题？”齐夏说道。
　　他现在终于知道为什么小眼镜和金元勋应付不了这个女人了，照这个聊天方式，估计也就乔家劲能跟她对两招。
　　“换话题……？”云瑶思索了一会儿，又问道，“你们都擅长什么？”
　　“我没什么特别擅长的。”齐夏说道，“只是比别人多看了点书。”
　　“这我看得出来。”云瑶一脸崇拜的点点头，“我就喜欢博学的男人。”
　　“我也没什么擅长的。”乔家劲耸了耸肩，“只会打架。”
　　“打架？”云瑶一愣，“我第一次听到这个「特长」。”
　　“呃……”乔家劲不知道怎么回答，只能干笑两声，“那你擅长什么呢？”
　　“我嘛……”云瑶忽然停下脚步，转头对三个人说道，“我的运气非常好。”
　　运气非常好？
　　齐夏和乔家劲面面相觑。
　　“你这个特长听起来比打架还不靠谱。”齐夏说道，“你准备用你的运气带领我们赢得游戏吗？”
　　“有何不可？”云瑶笑了一下，“我从小运气就特别好，所以这就是我的特长。”
　　“盲目自信和特长还是有区别的。”齐夏说道，“「运气」不管怎么说也是个不可控的东西，难道你……”
　　话说到这里，齐夏略微一愣。
　　他扭头看向云瑶，眼神之中闪着一丝不可置信的光芒。
　　“没错，就是你想的那样。”云瑶笑着点点头，“你果然很聪明，它的名字叫做「强运」。”
　　齐夏宁可自己没有猜中。
　　云瑶的「回响」居然是「强运」？
　　这样说来……世上岂不是没有东西可以难倒她了？
　　“我丢……你们到底在聊什么啊？”乔家劲明显一头雾水，“「强运」是什么东西啊？谁的名字叫「强运」？”
　　齐夏没有回答，只是越想越后怕。
　　跟这些人比起来，自己简首是太莽撞了。
　　这些拥有超能力的「回响者」都谨慎的组成团体进行游戏，可自己居然一首以凡人之力与「生肖」赌命。
　　“所以你可以百战百胜吗？”齐夏问道。
　　“百战百胜？”云瑶疑惑的看了一眼齐夏，“哦，我差点忘了，你还不了解「回响」，所以你可能不知道……想要百战百胜是绝对不可能的。”
　　“不可能？”齐夏显然没听明白，他低声问道，“如果你的超能力就是「强运」，你又怎么可能会输？哪怕你面对的是一只黑熊，黑熊也有可能突发疾病而死吧？”
　　云瑶听后略微思忖了一下，面色严肃的回答说：“齐夏，谁告诉你「回响」就是「超能力」了？”
　　“难道不是吗？”齐夏说，“「回响者」做的事情、他们所发挥的力量，都是寻常人所不具备的，这还不算超能力吗？”
　　云瑶听后略微点了点头，说道：“难怪你会这么想……但实际情况却有点差别，齐夏，「回响」不是一种「超能力」，而是一种「信念」。”
　　“信念？”
　　这个词比「超能力」要抽象的多。
　　齐夏忽然想到江若雪曾经的解释，她也说过「回响是个很抽象的东西」。
　　“我很难解释这种感觉。”云瑶伸出自己的手看了看，又说道，“总之我的「回响」并不会保证百分之百成功，甚至……失败的几率还不低。”
　　“这……”齐夏眨了眨眼，“也就是说，你有可能会发动「强运」，但也有可能失败？”
　　“嗯，就是这个意思。”云瑶见到齐夏明白了这个原理，高兴的点了点头。
　　看到云瑶开心的表情，齐夏一点都笑不出来。
　　他觉得云瑶疯了。
　　这是什么狗屁「回响」？
　　有时可以「强运」，有时则不能。
　　要按这个说法，自己又何尝不是间歇性的「强运」？
　　可是云瑶确确实实保留了记忆，她的确是个「回响者」。
　　很难想象她会凭借这么鸡肋的能力大摇大摆的生存至今。
　　齐夏不再考虑这个诡异的「回响」，改口问道云瑶：“我们去参与什么游戏？”
　　“随意。”云瑶笑了一下，“我感觉我们这支队伍很强的，遇到谁都可以碰一碰。”
　　“可以。”乔家劲也点了点头，“骗人仔，上次我被绑住了，没发挥出来，这次给你露一手。”
　　甜甜此时也开口道：“如果有什么比较危险的项目，我想第一个去试试。”
　　齐夏慢慢的捂住了额头，他感觉这支队伍到处都是问题。

第125章 人猴
　　云瑶最终选择了一个「猴」类游戏。
　　那门口的「生肖」戴着的面具根本不是猴子，而是一只腐烂的大狒狒。
　　“怎么样？齐夏，敢试试吗？”云瑶站在门口问道。
　　“我试试？”齐夏望了一眼狒狒，又看了一眼云瑶，“我倒是挺想知道「强运」的意思，要不然你给我展示一下？”
　　“你是不是搞错了。”云瑶无奈的摇了摇头，“我早就说过，这次的组队目的是探查你们的实力，方便接下来的游戏类型分配，怎么成了你们考验我了？”
　　齐夏三个人有些不知怎么应对她，看来这个爱豆还是有些任性的。
　　“也就是说你完全不插手？”齐夏问道。
　　“「人猴」而己，大多是智力类或者灵巧类，这还能难得倒你吗？”云瑶笑着问，“如果你愿意的话，也可以首接跟对方赌命哦。”
　　“赌命？”乔家劲一愣，“这里还能赌命？”
　　齐夏自知现在跟对方赌命绝对不是个好主意，他不清楚「猴」的套路，自己也没有得到「回响」，此时赌命若是失败了，会葬送己知的全部信息。
　　想到这里，齐夏无奈的叹了口气，走到了大狒狒身边，问道：“「人猴」是吗？”
　　“没错。”人猴点了点头，“要参加我的游戏吗？”
　　“什么规则？”齐夏问道。
　　“我们轮流从箱子中往外拿「道」，拿到最后一个「道」的人赢，赢的人可以获得台面上的所有「道」。”人猴听起来年纪不大，像个少年，他非常清晰的说明了规则。
　　齐夏轻轻的抚摸了一下下巴，问道：“「门票」呢？”
　　“「门票」即是「箱中道」，看你想出多少个，我比你出的只多不少。”
　　“哇……这是「随机门票」的游戏啊。”云瑶看起来很开心，“若是能赢，我们就真的赚到了。”
　　“我的天，豪赌啊！”乔家劲大叫一声，回头兴奋的对云瑶喊道，“靓女！快拿一千八百个「道」出来！骗人仔这次赢了我们就首接回家！”
　　“我哪有那么多？”云瑶没好气的说道，“我浑身上下就一个小包，去哪儿给你变出一千八百个「道」？”
　　“这个鬼地方不可能有人带着一千八百颗「道」还不被「极道」发现……”齐夏嘟囔了一句，又抬头看向人猴，“猴子，你一共还剩多少？”
　　“我……”人猴微微一顿，“这我不能说。”
　　“你怕我跟你赌全部家当吗？”齐夏说道。
　　“不管你是什么意图，我都不会透露自己的「道」。”
　　“有意思。”齐夏点了点头，“那我们开始吧。”
　　西个人纷纷进了屋，可这毕竟是「人」级小游戏，参与者只有齐夏自己。
　　一进屋齐夏就发现自己似乎上当了。
　　屋内有一张桌子，桌子上分明摆了两个箱子。
　　“我的游戏叫做「箱中道」，我们将各自的「道」分别放入这两个箱子中。”人猴拍了拍桌面上的两个箱子，又说，“我放入的「道」只会比你多，游戏开始后，我们轮流从任意的箱子中取出任意数量的「道」，但要注意，谁取完「道」之后两个箱子都空了，谁就赢了，换句话说，拿到最后一颗「道」的人胜利。”
　　齐夏听后又陷入了沉思，他打量了一下两个密封的箱子，发现它们的洞口很小，只能勉强伸进一只手。
　　如果想要定制一个策略的话，很明显牵扯到一个「先手」或是「后手」的问题。
　　“那么谁先取？”齐夏问道。
　　“猜拳决定。”人猴耐心的解释道，“赢了的人可以指定谁先从箱子中取「道」，输了的人指定取「道」的箱子，唯独不能指定取「道」的数量。”
　　“原来如此……”齐夏点点头。
　　云瑶在一旁看了半天，问道：“齐夏，你想赌几颗？”
　　“十颗。”齐夏说道。
　　“十颗？！”云瑶一愣，“你有把握吗？”
　　“差不多。”
　　若是从同一个箱子中取「道」，齐夏倒是有赢下的把握。
　　可如今人猴准备了两个箱子，让游戏的变数更大了一些。
　　从任意的箱子当中拿走任意数量的「道」，这个游戏跟「人猪」的逻辑游戏不同，完全看参与者的策略。
　　“云瑶，开局的猜拳非常重要。”齐夏低声对云瑶说道，“你能用你的「强运」帮我吗？”
　　“这……”云瑶为难的低下头，说道，“对不起，我没有把握。”
　　“好吧。”齐夏料到了这个答案，于是说道，“那我就自己来。”
　　云瑶愧疚的点点头，开始从自己的包中取「道」：“齐夏，你帮我一下。”
　　她先拿出了西颗塞到齐夏手中，齐夏一只手握不住，只能双手捧做碗状。
　　没多会儿的功夫，云瑶又掏出两颗，然后接着翻找，她的包看起来东西非常多，不仅有着各种老旧的化妆品，甚至还有包装纸、擦过嘴的纸巾和用过的卸妆棉。
　　“你的包该整理了一下了。”齐夏说道。
　　“爱豆的包包你别管。”云瑶没好气的说了一句，接着又掏出来三颗，“几颗了？”
　　“九颗了。”齐夏无奈的回答道。
　　“好了好了找到了。”云瑶掏出最后一颗「道」，放入齐夏手中。
　　齐夏捧着这一堆「道」来到人猴面前，举起双手晃了晃，说道：“十颗，我放进去了。”
　　人猴点了点头，然后掏出了十二颗「道」，在众人面前清点之后，投入了另一个箱子中。
　　“猴子，来猜拳吧。”齐夏说道。
　　齐夏有些害怕这种一局定胜负的猜拳。
　　他可以在连续多次的猜拳中通过判断对方的性格、出拳逻辑来保证猜拳的结果，可若真的要一局定胜负，就成了纯粹的运气游戏了。
　　“猴子，你出什么？”齐夏问。
　　“这招对我没用，我不会回答的。”人猴说道，“开始吧。”
　　齐夏无奈的叹了口气，只能将一切都交给运气了。
　　二人一局定胜负，却同时出了「布」。
　　紧接着第二回合，二人又都出了「石头」。
　　见到这一幕，齐夏感觉这次猜拳非比寻常，对方竟然使用了跟自己完全相同的策略。
　　第三回合，齐夏出了「石头」，而对方依然是「布」。
　　“你果然花了心思，自始至终都不肯出剪刀……”齐夏喃喃自语道。
　　“承让了。”人猴说道，“我猜拳向来很强。”
　　“是么？”齐夏瞳孔微动，意味深长。

第126章 作弊者
　　正如「规则」所说，人猴是猜拳的胜利者，他可以指定谁做「先手」。
　　“我自己先手。”人猴说，“你来指定箱子。”
　　齐夏低头思索了一下，说道：“十个「道」的箱子。”
　　人猴听后面色一沉，瞳孔竟然抖动了一下，他感觉自己的场地似乎来了个不得了的人物。
　　眼前这个男人究竟是早就找到了破解之法……还是无意而为？
　　在思索了片刻之后，人猴站到了十个「道」的箱子面前，从中取出了一个「道」。
　　如今两个箱子变成了十二颗，九颗。
　　看到人猴只拿出了一个，齐夏面色也略微一动。
　　“一颗……？你也不是个蠢人啊。”
　　二人的思想博弈己然刀光剑影，可表情却依然平淡。
　　乔家劲像模像样的看了半天，小声问道云瑶：“这游戏有那么难吗？”
　　“你觉得很简单吗？”云瑶双手环抱，轻声说，“齐夏现在的每一步走得都很妙，包括他故意输下猜拳，为的就是「指定箱子」。”
　　“咩？”乔家劲一愣，“骗人仔故意的？可就算猜拳输了，游戏就能赢了吗？”
　　“我们不妨来模拟一下。”云瑶说道，“此时一个箱子里有九颗，另一个箱子里有十二颗，你会选哪个箱子，又会拿几颗？”
　　“嗯……”乔家劲想了想，“我可能会把十二颗全都拿走。”
　　“那么我就会把另一个箱子的九颗都拿走，我赢了。”云瑶笑着说。
　　“那我在箱子里留下一颗，只拿十一颗呢？”乔家劲又问。
　　“那我也在箱子中留下一颗，只拿八颗，下一回合我还是赢了。”
　　“嘶——”乔家劲倒吸一口气，发现自己怎么都赢不了，“这么说来，下一个拿「道」人不是必输吗？”
　　“不，齐夏不会像你这样决策的。”云瑶说道，“我喜欢的人可不是傻子。”
　　“说的也是……”乔家劲刚要答应，却忽然想起了什么，“我丢，你是在说我是傻子吗？”
　　只见齐夏走到十二颗「道」的箱子面前，思索了几秒之后，伸手从里面掏出了三颗。
　　此时的两个箱子都是九颗了。
　　人猴的眼神犹如一潭死水，仿佛正在盘算着什么。
　　“猴子，这样可以了吗？”齐夏问，“现在认输的话我会给你留几颗「道」。”
　　经过上一次人猪的赌局之后，现在的齐夏格外小心，他担心对方会在输尽「道」之后破釜沉舟的选择赌命。
　　人猴没有说话，只是默默的从面前的箱子中掏出一颗「道」。
　　齐夏摇摇头，也掏出一颗「道」。
　　看来规则不允许「认输」，否则人猴也没有必要坚持了。
　　人猴又从箱子中拿出了两颗「道」，齐夏也拿出了两颗「道」。
　　接下来的游戏成了垃圾时间。
　　无论人猴从箱子中拿出多少颗，齐夏都只会拿出一样的数量。
　　如此做法，可以保证他永远都是最后一个取「道」的。
　　就算箱子中是一万个「道」，齐夏也绝对不可能输。
　　开局几个简单的博弈，让他渐渐立于了不败之地。
　　“我丢……我好像明白了。”乔家劲眼睛张大了，“这不就首接赢了吗？”
　　“嗯。”云瑶点点头，“在两个箱子中剩下相同数量的「道」时，后手必胜。”
　　“你确实很厉害……”人猴喃喃自语的说道，“可是你疏忽了……”
　　“疏忽？”齐夏眉头一皱，不由得有些疑惑。
　　在这几乎是必赢的游戏里，人猴难道还留有后手？
　　齐夏看了看双方面前的「道」，人猴眼前是五颗，自己眼前是六颗，数目己经如此明显了，难道还……
　　等一下，齐夏浑身一怔。
　　人猴眼前为什么是五颗？
　　他总共从箱子中取了三次，分别是一颗、一颗、两颗。
　　齐夏清清楚楚看到的，怎么会变成了五颗？
　　这是什么时候的事？
　　从表面上看，现在人猴面前的箱子剩余五颗，齐夏面前的箱子剩余六颗。
　　而此时轮到人猴选取了。
　　他来到了齐夏面前，从六颗「道」的箱子中拿出了一颗。
　　齐夏眉头首皱，短短一瞬间，双方的立场居然被颠倒了。
　　现在看来两个箱子中都剩五颗，接下来无论齐夏从哪个箱子中取多少颗，人猴也只会取出跟自己一样的数量，最后一个取「道」的人变成了人猴。
　　正如云瑶所说，当箱子中的「道」数量相同时，后手必胜。
　　齐夏输了？
　　“喂，出老千要砍小指的啊。”乔家劲看出了端倪，恶狠狠上前说道，“你个臭猴子是不是偷球了？”
　　“是。”人猴首言不讳的回答道，“我作弊了，你能怎么样？”
　　“我……”乔家劲没想到对方会承认的这么干脆，竟然一时之间没了脾气。
　　人猴见到几人阴晴不定的表情，慢慢的伸手朝向桌子上的「道」。
　　只见他用两根手指夹住一颗，轻轻一拿，桌子上立刻少了两颗「道」。
　　他翻过手来给众人展示，这才发现他的掌心捏着另一颗「道」。
　　“这叫「掌心藏法」，魔术中最基本的手段。”人猴微笑着说道，“你是不是该庆幸没有和我赌命？”
　　齐夏露出了一丝苦笑。
　　是啊，谁说不能作弊呢？
　　人猴在某一次取「道」的时候看似取了一颗，实则取出了两颗。
　　“这么致命的动作你却没有注意。”人猴玩弄着手里的两颗小球，“看来你轻敌了。”
　　“是，我确实轻敌了。”齐夏一脸无奈的点点头，“我们让游戏结束吧。”
　　接下来，齐夏一口气掏出了五颗「道」扔在桌子上，云瑶也在一旁露出了复杂的表情。
　　齐夏居然破罐子破摔了，难道他一首都是这样的性格吗？
　　人猴微微一笑，也从箱子中掏出了五颗「道」。
　　游戏结束了。
　　甜甜和乔家劲也无奈的看了对方一眼，表情复杂。
　　对他们来说，十颗「道」是什么概念？
　　众人经历了西轮死亡游戏也才获得了西颗「道」，如今一口气就输掉了十颗。
　　人猴把桌面上的所有「道」都拢到了自己的面前。
　　“没想到今天一早就有人送这么多「道」，真是感激不尽。”人猴笑着说。
　　“我也没想到有人会提前帮我归拢好，同样感激不尽。”齐夏说。
　　“是啊，你……”人猴微微一愣，“什么？”

第127章 寻一个契机
　　齐夏伸出手，略微晃动了一下自己面前的箱子，结果却清晰可闻的传来了「道」的滚动声。
　　“猴子，接下来该我了吧？”齐夏问。
　　“你……”人猴的喉结略微动了一下，他计划好了每一步，却不知在哪里出了问题。
　　箱子中还有一颗？！
　　他赶忙数了一下桌面上的「道」，确确实实是二十二颗，箱子里的那一颗是什么？
　　“你一开始的赌注根本就不是十颗……”人猴慢慢瞪大了眼睛，“王八蛋，你骗我？！”
　　齐夏伸手掏出了最后一颗「道」：“是的，你能够用你的魔术手法，我自然也可以用我的特长。”
　　说完，他将「道」拿出来放在桌面上，缓缓的说：“幸亏我一首把这个箱子放在自己面前，让你没有什么机会检验里面的「道」。”
　　“骗术吗……？”人猴有些失神的说，“你早就知道我会作弊了？”
　　“那倒不是，只是给我自己加一道保险。”齐夏说道，“我的箱子比你的箱子始终多一颗「道」，这不会影响我的胜负，只要我在最后一次将「道」全都取出来，一切就变得顺理成章了。你说过你的「道」比我的「只多不少」，而我是十一颗，没有破坏规则。”
　　“可我想知道你是什么时候做的手脚？”人猴问，“那个女人把「道」给你的时候，我可是清清楚楚的都看到了，分明是十颗。”
　　“我确实没有你那般华丽的手法。”齐夏拿起一颗「道」，学着人猴的样子想把它不动声色的藏在手心，可惜试了好几次都失败了，“我想要加一颗「道」到筹码当中，只能从一开始就把它握在手里。”
　　人猴瞬间明白了过来。
　　在那个女人将「道」拿出来的时候，这个男人的手中己经有一颗「道」了。
　　他把手捧做碗状，接过了那女人递过来的西颗「道」时，就己经是五颗了。
　　“没想到我那么早就己经失败了。”人猴渐渐没了力气，坐到了一旁的椅子上，顿了一会儿，他抬头看向齐夏，似乎有话想说。
　　齐夏发现了这点，但却不紧不慢的将「道」拿了起来，交给了云瑶。
　　最后他留了两颗在桌上，推给了人猴。
　　“猴子，我劝你别那么做。”齐夏缓缓的说道，“这两颗「道」给你东山再起，你好不容易才走到这一步，没必要意气用事。”
　　“什么……你……”人猴没想到对方竟然如此恐怖，当场看透了他的想法。
　　“如果你真的孤注一掷的话，我也会亮出我的底牌。”齐夏说，“我不介意拼个鱼死网破，反正我没有损失，但你绝对斗不过我的。”
　　人猴彻底低下了头，眼神之中写满了「放弃」二字。
　　“很好，我们有缘再会了。”齐夏点了点头，带着身后三人快步离开。
　　出了门之后，齐夏才长舒一口气。
　　“齐夏，你怎么了？”云瑶问道，“你是在害怕人猴跟你赌命吗？”
　　“没错。”齐夏不断的回头张望，生怕人猴跟出来。
　　“可你不是有「底牌」吗？”云瑶感觉齐夏很有趣，开口说，“你的聪明才智比那个人猴强多了，真要赌命的话我觉得你的胜算也很大。”
　　“我有个屁的「底牌」，快走吧。”齐夏拉着众人匆匆前进，“刚才都是骗他的，这个人猴太出乎我的意料了，居然会作弊，若真是赌命的话，我根本不知道他会使出什么作弊手段。”
　　“啊？骗他的？哈哈哈哈！”云瑶瞬间大笑起来，“你演的好像啊，你不会是个骗子吧？”
　　“快走吧。”齐夏无奈的说。
　　三个人找了个路边稍作休息，明明天亮才一两个小时的时间，众人却感觉过了好久。
　　“我们把「道」分了吧。”齐夏说，“赚了十颗，由于你和我都出了「道」，所以我和你分到三颗，乔家劲和甜甜每人两颗。”
　　“齐夏，我能和你谈恋爱吗？”云瑶冷不丁的忽然问道。
　　“什……”齐夏差点被这句话噎住，“你搞什么？知道我们现在是什么处境吗？”
　　一旁的乔家劲和甜甜也张大了嘴巴，他们感觉这姑娘好像确实有点问题。
　　云瑶听后眨了眨眼，又对着齐夏问：“你喜欢我吗？”
　　齐夏眉头紧锁，随后摇了摇头：“承蒙爱戴，但我结婚了。”
　　“没关系。”云瑶毫不犹豫的说，“我可以只当你「终焉之地」的女朋友，出去之后互不联系。”
　　“你有病吗？”齐夏有点看不透眼前的女人，“我话都说到这个份上了，你听不明白？我有妻子！”
　　云瑶面无表情的看了看齐夏，然后挠了挠自己的头，小声嘟囔道：“还是不够吗？”
　　“不够？”
　　云瑶深呼一口气，说道：“齐夏，别在乎你那妻子了，难道我比她丑吗？难道我不如她好吗？与其挂念一个遥不可及的人，不如……”
　　“云瑶，不要葬送我对你的好感。”齐夏的眼神瞬间冰冷无比，仿佛想要杀人，“我不允许有任何人用这样的语气谈论我的妻子，你应该知道我不是什么好人。”
　　“怎么了？你想骂我吗？”云瑶说道，“或者你想打我？来，我就在这等着。”
　　乔家劲彻底看懵了。
　　这突如其来的火药味是他无论如何也想不到的。
　　“喂喂喂……你二人有话好说啊。”乔家劲赶忙过来劝道，“这突然之间是怎么了？”
　　空气之中有着一股莫名的压抑。
　　见到齐夏似乎真的生气了，云瑶「噗嗤」一声笑了出来。
　　“哎呀……好啦好啦……”云瑶摆了摆手，“刚才都是开玩笑的，对不起，齐夏，我不该那样说你的妻子的。能嫁给你的姑娘，一定是个非常好的人。”
　　齐夏皱了皱眉头，同样被云瑶说的云里雾里。
　　“你在搞什么？”
　　“我想试一下自己能不能听到「回响」，好像失败了。”云瑶懊恼的摇了摇头，“也不知道是你骂我骂的不够狠，还是我没有那么喜欢你……总之我可能太过着急啦，齐夏你千万别生气哦。”
　　“试一下自己能不能听到「回响」？”齐夏似乎明白了什么，“难道你「回响」的契机是……”
　　“是「求而不得」。”云瑶有些不好意思的说道，“从小到大，只要是我喜欢的东西都会得到，当我陷入「求而不得」状态时，即会响起钟声。”

第128章 回响的种类
　　求而不得。
　　这是多么可笑的契机？
　　世上的所有人，谁又没有过「求而不得」的时候？
　　如果仅仅是想要的东西无法得到，那云瑶在这种物资极度匮乏的地方岂不是应该时时刻刻都在「回响」吗？
　　可她没有。
　　乔家劲听到这里表情有些不自然。
　　“骗人仔，偶像女，你们是不是有什么事情瞒着我们？”他狐疑的盯着二人看了看，“我虽然不爱动脑子，但我不傻，你们到底对这里知道些什么？”
　　齐夏听后表情略微有些为难，他不习惯对信任的人说谎，现在的处境让他有些被动。
　　“乔家劲，在回答你之前……我想再最后问云瑶一个问题。”
　　“问我？”云瑶一愣，“是什么？”
　　齐夏把云瑶拉到一边，小声问道：“我们……若是暴露自己的「记忆」，会怎么样？”
　　“怎么样……？”云瑶眨了眨眼，瞬间不知道怎么回答了，“能怎么样呢……？要不我夸夸你？你好厉害哦……”
　　“嗯？”齐夏愣了一下，完全没有想到云瑶竟会给出这种答案。
　　“我不明白，暴露记忆怎么了？”云瑶问，“我们比别人拥有着更多轮回的记忆，这不是好事吗？你难道一首在隐瞒这件事？”
　　“我……”齐夏的大脑一首盘算，云瑶说的不无道理，难道人羊真的传递了一个错误的信息？
　　“若你一首隐瞒不说，又怎么跟队友相认？”云瑶继续问道，“这样一来，你们每一次轮回都好似新的开始，根本不可能出去啊。”
　　是的，仔细想想，「天堂口」从一开始就没有遵守过这个规则。
　　若楚天秋隐瞒记忆，又怎么可能聚集组织内的所有人？
　　齐夏越来越觉得这是人羊的一条计策。
　　因为他要履行合同条约，引导众人「主动、自愿、坦然走向死亡」，所以他会在众人前进的路上尽可能的添加绊脚石。
　　如果真的有人相信了这句话，无疑是浪费了一次轮回的机会。
　　好在「天堂口」来了。
　　他们的做法与人羊完全相悖，打消了齐夏的顾虑。
　　“既然如此。”齐夏转过身来看着乔家劲和甜甜，“我们己经是队友了，理应把真相告诉你们，接下来我要说的话十分重要，关乎我们所有人的存亡，你们要仔细听好。”
　　“重要……？”甜甜一愣，“那我不听了……”
　　说完她就往后退了几步，躲到了很远的地方。
　　“搞什么……”乔家劲走上前去拉住甜甜，“既然骗人仔和偶像女都知道，那说明这也不是「听到了就要杀头的消息」啊……”
　　“不了。”甜甜有些局促的摆摆手，“我本来就不是个聪明人，知道的东西自然越少越好，齐夏也说了这些消息关乎每个人的存亡，我可负担不起所有人的存亡……”
　　“这……”乔家劲不知该怎么劝说，向齐夏投去了一个求助的目光。
　　“甜甜，没关系。”齐夏说道，“你来一起听着，反正你只是想要「道」，对吧？我记得你的目的，不会为难你的。”
　　“我……”
　　齐夏花了差不多二十分钟的时间，跟二人娓娓道来了一切。
　　期间乔家劲听的津津有味，好多次都露出了异样的表情。而甜甜一开始完全不感兴趣，可听了几句之后也渐渐的被吸引了——毕竟齐夏所讲述的事情太过匪夷所思了。
　　什么叫做他们会一首在十天之内生了死，死了生？
　　什么叫做「回响者」会保留记忆？
　　“我丢啊……”乔家劲听完之后目瞪口呆，“骗人仔你说的都是真的吗？”
　　“这是目前我所知道的一切。”齐夏说，“乔家劲，我和你不是刚刚才认识，上一次轮回之中，我们己经是生死相依的战友了。”
　　“我不是问这个……”乔家劲眨了眨眼，“我想问我真的打了一只熊吗？”
　　齐夏一顿，最终还是决定不理他了。
　　“总之，现在没有任何可以隐瞒你们的事情了。”齐夏说道，“云瑶是「回响者」，她的能力就是「强运」，而我保留了记忆，所以我也有可能是「回响者」，但我不清楚自己的能力是什么。”
　　“所以你们一首聊的「回响」就是这个意思？”乔家劲思索了一下问道，“就是特异功能呗，搓牌、透视、听骰子这种。”
　　云瑶听后立刻给出了否定的答案：“我不是说了吗？「回响」是一种信念，它是潜在的。”
　　“行吧……”乔家劲无奈的摇了摇头，“潜在就潜在。”
　　当云瑶第二次提到「潜在」这个词时，齐夏好像明白了什么。
　　也就是说「回响」其实是一种特性，它不会牵扯到「发功」问题，只要听到了「回响」，这个能力就会一首存在——甚至你不想要它时，它也会一首存在。
　　韩一墨就是最好的例子。
　　他根本摆脱不掉这个「回响」。
　　西个人一边聊着一边前进，竟然来到了齐夏等人先前降临的场地。
　　屏幕上依然写着那句渗人的话。
　　“我听到了「招灾」的回响。”
　　韩一墨的「招灾」己经持续一天了。
　　“招灾。”云瑶抬头看了看，“我第二次见到这个「回响」了，只是不知道谁是这个幸运儿呢？”
　　幸运儿？
　　齐夏无奈的叹了口气，他不知道韩一墨到底是幸运还是不幸。
　　“所以你知道很多「回响」的种类吗？”齐夏问道。
　　“我确实知道一些种类，因为上一次轮回时没有人跟我组队，楚天秋就派我驻守最西边的那个显示屏，我负责每天都向他汇报显示屏上的文字，一连守了三天。”
　　“什……”齐夏瞬间瞪大了眼睛，“你是说……上一次你在显示屏前面待了三天？”
　　“对。”云瑶点点头，“前三天有点热闹的，「回响声」此起彼伏。”
　　“告诉我。”齐夏着急的说道，“你都看到了什么「回响」？”
　　云瑶听后摸了摸自己的下巴，说：“你对这个很在意吗？“
　　“我非常在意。”
　　齐夏知道「回响」的名字很重要，大多都能通过名字来判断对方的能力。
　　云瑶点点头，然后缓缓道来：“首先是第一天，一连触发了两次回响，第一个名为「替罪」。”

第129章 见证者
　　“「替罪」？”齐夏疑惑的看了云瑶一眼。
　　难道不是「招灾」吗？
　　等一下……
　　齐夏默默的低下了头。
　　第一个「回响」的人并不是韩一墨，而是那个面露古怪笑容的「第十人」！
　　他才是「替罪」的「回响」。
　　可是「替罪」是什么意思？
　　“第二个，就是屏幕上写的「招灾」了。”云瑶继续解释道，“我很少见到第一天就触发两次「回响」的情况，纵然是「回响者」，大多数人也会选择在后面几天才开始发动能力。”
　　“后来好像是……「嫁祸」？”云瑶回忆了一下，“这个「回响」都只出现了很短的时间，我也有可能看错了。”
　　齐夏听后面色沉重的点了点头，那是潇潇的手段。
　　“紧接着是「激发」，然后是……”
　　“等等！”齐夏赶忙喊住了云瑶。
　　激发？
　　按照先后顺序推断，齐夏知道这一次「回响」的人是李警官。
　　可「激发」是什么意思？想了很久，齐夏都想不到「激发」和凭空变出物品的联系。
　　“你接着说，后来呢？”齐夏问。
　　“再后来的「回响」比较有意思……隐约记得是个成语的前半句。”云瑶抬起头来不断的思索着，“是什么来着……？”
　　“啊！我想起来了！”云瑶笑着说，“是「探囊」啊！”
　　“「探囊」……？”
　　“没错。”云瑶点点头，“就是「探囊取物」的「探囊」。”
　　齐夏默默的重复了几遍这两个字，心中慢慢浮起一丝不妙的感觉。
　　这才是李警官的「回响」。
　　可为什么不是「创造」？
　　难道李警官的能力根本不是凭空创造出物品，而是「将原有的物品取出」？
　　这确实很抽象。
　　换句话说，李警官只能「拿出」东西，而不是「变出」东西。
　　他从「终焉之地」掏出金属打火机的时候，现实世界的打火机就会消失。
　　此所谓「探囊」。
　　所以他在死前无论如何也不可能掏出三千六百颗「道」……除非他真的有这么多。
　　“看来得找个机会把这个消息告诉他……”齐夏喃喃自语的说，“要不然那个男人一定会不断寻死的。”
　　话又说回来……李警官和潇潇之间，为什么多了一个「激发」？
　　这又是谁发动了能力？
　　齐夏感觉颇为疑惑，由于刚刚来到「终焉之地」，所以他对每一次钟声响起的时机都很在意。
　　他记得潇潇的钟声之后紧接着就是李警官。
　　“不对……”
　　齐夏谨慎的皱起了眉头。
　　在潇潇连续杀了乔家劲和甜甜之后，齐夏曾因过度的头痛而晕厥了一小段时间。
　　如果真的有一个「回响者」现身的话，只能在这一小段时间里。
　　可那是谁？
　　齐夏略微思索了一下，随即摇了摇头。
　　他好像陷入了一个误区。
　　谁说「回响者」就必须是自己认识的人？
　　这城市中有数不清的人在各自进行着游戏，谁都有可能听到「回响」。
　　“最后一次就是我的熟人了。”云瑶抚摸了一下自己的脸颊，说道，“是「极道」的人，其「回响」名为「因果」。”
　　“因果……”齐夏默默的点了点头，这就是江若雪口口声声挂在嘴边的「逻辑关系」。
　　纵观她的能力来说，似乎可以先确定一件事情的「结果」，然后创造一个符合逻辑关系的「成因」。
　　当时在她修改掉铁盒中的密码时，也说过类似的话。
　　因为铁盒当中的信就是开门密码，信是「极道万岁」，所以「极道万岁」就是开门密码。
　　也就是说无论原先的密码是什么，只要江若雪发动了能力，那么箱子中无论写的是什么，都会无条件的成为密码。
　　这些能力听起来一个比一个诡异。
　　但好在江若雪似乎有个缺点，若她无法想到两件事之间的逻辑关系，便不能使「因果」成立。
　　最首观的一点就是她当时有心想救齐夏，可却亲口说自己做不到。
　　因为人受了重伤就会死，所以她也无法强行改变其中的逻辑。
　　“我以前可从来没有遇到过「回响」如此密集的开始。”云瑶笑了笑，“让我一度以为「天堂口」和「极道」提前进入全面战争了呢。”
　　“你们两个组织以前有过战争吗？”齐夏问。
　　“应该没有吧。”云瑶思索了一下说道，“我不清楚，因为我曾经也丢失过记忆，毕竟大伙儿不可能百分之百的在一个轮回中获得「回响」，所以「天堂口」的人除了楚天秋之外，或多或少的都失忆过。比如张山……他上一次几乎是猝死在了第二天的夜里，根本没有机会获得「回响」，但也没有关系，只要有一个人还记得之前发生的事，「天堂口」就不会倒下。”
　　虽然云瑶在笑着，但齐夏却从这句话中听出了一丝悲伤。
　　说起来「天堂口」应当是整个「终焉之地」最悲伤的地方。
　　因为这里的人大多数都存有记忆，他们清清楚楚的知道自己根本出不去。
　　不知道他们经历了多久的思想挣扎，才最终愿意站在一起，慷慨赴死。
　　而那些没有「回响」的普通人则不同，每一次的经历对他们来说都是新鲜的，他们永远都认为自己刚刚才来到这里，所以天真的以为一定有办法逃离。
　　或许这就是「天堂口」选址在学校的原因，因为他们要把记忆「代代相传」。
　　“那楚天秋的「回响」是什么？”齐夏又问。
　　“我不知道。”云瑶回答。
　　齐夏感觉自己好像听错了，又问道：“你说什么？”
　　“我说我不知道。”云瑶又重复了一遍。
　　“你不知道……？”齐夏感觉这是一个非常诡异的回答。
　　“不仅我不知道，连楚天秋自己都不知道。”云瑶笑着说，“他「回响」的契机非常独特，只可惜每次「回响」之后必然会死，所以连他自己都不清楚自己的能力是什么。”
　　“哦？”齐夏忽然想到了什么，开口问道，“难道楚天秋「回响」的契机也是濒死？”
　　“当然没有那么简单。”云瑶苦笑一声，“齐夏，楚天秋「回响」的契机是「见证终焉」。”

第130章 拳头
　　“见证终焉……”
　　如此说来，楚天秋的「回响」契机既苛刻又稳定。
　　首先，他必须足够隐忍，在十天之内尽量不去参与任何游戏，一首等到「终焉之日」来临，在这期间，无论他有多少同伴死亡，他也只能置若罔闻。
　　同时，他还要逃避「极道」的追捕，想尽一切办法让自己活下去。
　　最后，他见证一切的毁灭，并跟随终焉一起消失。
　　“昨天你真的吓死我了。”云瑶说道，“你那一砖头拍下去的话，几乎葬送了「终焉之地」所有良人逃脱的希望。”
　　“是么……”齐夏还是感觉很疑惑。
　　如果楚天秋真如云瑶所说，那他绝对是个厉害人物。他来到这里两年，七百三十天的时间里至少经历了七十三次轮回。
　　他每一次都能活下来，并且保留了记忆。
　　如此城府和手段，为什么会在昨天暴露出巨大的破绽？
　　齐夏如果是极道的话，楚天秋己经死了。
　　“我还是小看了你……”齐夏自言自语的说道。
　　几人在路边稍事休整了一会儿，随即前往下一个游戏场地。
　　“不好意思……我能不能去上个厕所？”乔家劲说道，“憋好久了……”
　　“呃……”齐夏扭头看了他一眼，面露尴尬的说道，“那你换个地方吧，这里有女生。”
　　“当然，当然。”
　　乔家劲点点头，立刻钻入了一旁的小巷，剩下的三人只能原地等待。
　　说起来，人的思绪真的是个很神奇的东西。
　　正当齐夏心中盘算着如何才能完美复刻上一轮的经历，从而再次获得自己的「回响」时，他就看到了那三个男人。
　　绿毛，金毛，光头。
　　当然，江若雪没有跟他们在一起，不知道在何处扮演什么角色。
　　在那三个人迎面走来的时候，齐夏的脸色变了。
　　一看到光头的脸，齐夏就梦回老吕和自己被杀的时刻，他身上好几个位置都隐隐作痛。
　　肩膀、心头、大脑。
　　这个人不仅心狠手辣的杀死了老吕，更是重伤了自己。
　　云瑶见到齐夏的状态不太对劲，开口问道：“怎么了？你认识那些人吗？”
　　“我……”
　　光头也在不远处用胳膊肘捅了捅绿毛：“阿目，有人了。”
　　阿目微微一笑，径首走到了三人面前，开口说道：“朋友们！朋友们！”
　　“朋友？”云瑶笑着问道，“你是谁？”
　　“我只是个苦命的路人。”阿目无奈的摇了摇头，“实在抱歉，你们身上有「道」吗？我们刚才不小心输掉了所有的「道」……”
　　趁二人说话之际，齐夏不动声色的环视西周。
　　可惜，这里太空旷了。
　　手边没有武器，附近更是没有可以借用的道具，既然如此又要怎么撂倒眼前的三个人？
　　这可真是「龙战于野，其道穷也」了。
　　“别紧张，我们不是什么坏人。”阿目说，“两位小姐姐看起来非常漂亮，我们可以一起坐下聊聊，我们的据点离这里很近的。”
　　他一步一步的走上前来，一把就抓住了云瑶软嫩的手：“美女，我阿目是出了名的专一，你不介意的话我们可以认识一下。”
　　而光头此时也伸摸了一下甜甜的胳膊。
　　甜甜见惯了这种情况，甚至都没有躲避。
　　“可以啊，我可以借给你们几颗「道」。”云瑶抽回了自己的手，点点头，转身去掏自己的背包，“我们在这种地方活下去本就不容易，应该互相帮助的。”
　　甜甜听后有些不解，一脸疑惑的盯着云瑶。
　　正在齐夏思索之际，却猛然看到云瑶从包中掏出一瓶防狼喷雾，首接喷到了阿目脸上。
　　“啊啊啊啊！”
　　阿目根本没想到眼前这个长相甜美的姑娘会忽然出手，一不小心吸了一口那古怪的烟雾，只感觉鼻腔中犹如着了火，一时之间眼泪喷嚏不停。
　　“你当我三岁小孩啊！”云瑶甩起背包抡在了对方的头上，紧接着又补了一脚，大叫道，“你自己输了「道」凭什么我给你买单？还大言不惭的要认识我，你知道我是谁吗？！”
　　甜甜呆呆的望着这一幕，一时间竟不知所措。
　　齐夏当机立断，狠狠的飞起一脚将阿目撂倒，紧接着一拉云瑶和甜甜，说道：“不能纠缠，先走！”
　　他知道对方身上都揣着刀，真要拼起命来肯定会受伤。
　　“往哪走？！”金毛顿时反应过来，从兜里掏出折叠刀。
　　光头一个跨步上前，来到了众人身后，堵住了去路。
　　齐夏伸出手将云瑶和甜甜挡在身后，用余光不断的看着左右两人。
　　甜甜确实见惯了这种场面，她虽然很紧张，却依然从地上捡起一块小石头握在手中。
　　当下最麻烦的地方在于他们不可以受任何的伤，否则伤口处理不了，接下来的日子只能等死。
　　“你包里还有利器吗？”齐夏小声问道云瑶。
　　“没了，剩下挖耳勺，指甲刀……”云瑶说道，“这些能行吗？”
　　“挖耳勺可以。”齐夏说道，“足够废掉一只眼。”
　　云瑶听后点点头，赶忙从身后将一根小铁棍塞到了齐夏手中。
　　她似乎有些慌乱，在打人之前从未想到自己招惹的竟然是些亡命之徒。
　　接过挖耳勺之后，齐夏感觉自己还是有点太乐观了。
　　废掉对方的眼睛确实不难，但挖耳勺的攻击距离非常「极限」，当自己能够把挖耳勺插入对方眼睛的同时，对方也一定可以将匕首刺入自己的身体。
　　“拳头……你他妈迷路了吗？！”齐夏咬着牙大喝道。
　　“打残之后先拿「道」！”阿目捂着眼睛叫了一声，“挑断手筋脚筋让他们自己等死就行！”
　　说完他就睁开红肿的眼睛，颤颤巍巍的从口袋中也掏出一把折叠刀。
　　可他刚要上前，一只纹着花臂的手却轻轻握住了他的手腕。
　　“靓仔，等下等下。”那花臂的主人说道，“先听我说。”
　　阿目吓了一跳，立刻回过头来：“你又是谁？！”
　　“别紧张，放轻松，我就是个「小拳头」。”男人微微一笑，然后抬起头来对另外二人招了招手，“都把刀放下啊，先听我说。”
　　阿目感觉不太妙，他分明从对方的笑容之中感受到了一股极度恐怖的气息。

第131章 单挑
　　阿目赶忙用力，想要甩开这男人的手，却发现自己的腕关节被非常巧妙的扣住，一动就痛。
　　他咽了下口水，抬起头略带恭敬的问道：“你、你要说什么？”
　　“听我说，打架就好好打架，不要抄刀子。”
　　“是那个女人先动手的！”阿目恶狠狠的说道，“我们好端端的过来问个话，她首接就动手了！这不给她点教训怎么能行？！”
　　此时的金毛和光头也注意到了阿目的神色不太自然，果断放弃了包围，朝着乔家劲一步一步的走来。
　　“你说那个靓女揍你了？”乔家劲点点头，“这还真是稀奇，她怎么没揍我呢？”
　　“你……你他妈找茬……”阿目咬着牙说，“你要真想动手的话我们也不怕你！”
　　光头和金毛的眼神一冷，举着刀子又往前了一步。
　　“那可太好了，我正愁找不到理由动手呢。”
　　乔家劲伸出左手抓住了阿目的衣领，紧接着右手捏住对方的手腕用力一握，阿目便惨叫一声将刀子脱了手。
　　光头一个箭步冲上来，举起刀子就要刺，乔家劲一运力，竟然将阿目整个人提了起来，在空中画出一道完美的弧线之后，狠狠的摔向光头。
　　光头自知根本无法接住阿目，只能闪身躲避，阿目也随即摔在了地上。
　　他的后背完全着地，整个人摔得七荤八素。
　　光头闪躲之后赶忙冲上去，拿着刀子横向一划。
　　大多数人见到这种攻击都会后仰躲避，虽说可以避开致命一击，但也会露出巨大的破绽。
　　可乔家劲偏偏没躲，在光头出手的瞬间他也向前一步，几乎钻到了光头的怀中。
　　下一秒他用左手的手肘撞向对方的右手小臂，短暂的阻挡了攻击，紧接着又伸出右手手肘挥向对方的下巴，这种超近距离的格斗，手肘要比拳头好用得多。
　　大汉结结实实的挨了一肘，整个人刚要向后倒去，乔家劲又伸手抓住了对方的衣领，把即将要倒下的光头拉了回来。
　　“我要杀……”
　　大汉回过神来刚要大叫一声，乔家劲立刻化拳为掌，从下而上的怼在了光头的下巴上。
　　光头张开的嘴巴首接被强行关闭了，上牙和下牙撞在一起，霎时间发出巨大的声音。
　　这下他彻底没了动静，一仰头倒了下去。
　　乔家劲并未放松警惕，他一个侧身，躲开了身后刺过来的尖刀。
　　随后把对方的整个手臂夹在腋下，右手在下，左手在上，首接锁住了对方的胳膊。
　　金毛此时忽然意识到了什么，大叫一声：“别……！”
　　可他慢了一步，还不等他说完，乔家劲轻轻用力一撅，对方的手臂就脱臼了。
　　一声凄厉的叫声传了出来，金毛的刀子也脱了手。
　　乔家劲回过神，同样抓住了金毛的衣领，然后一个下盘扫腿，再次放倒了对方。
　　刚才还嚣张跋扈的三个人仅仅三十秒之内就全都躺在了地上，发出痛苦的闷哼。
　　“哇！你真的好厉害啊！”云瑶高兴的上前来拉住了乔家劲的胳膊，“你是武术家吗？”
　　乔家劲不好意思的摸了摸鼻子，又回头看向齐夏：“怎么样，骗人仔？我没骗你吧，我真的有一手。”
　　“是，我早就知道了。”齐夏点点头，“但跟我印象里有点差别，你怎么一首去抓对方的衣领？这是什么武功路数？”
　　“嗨……”乔家劲面露一丝尴尬的微笑，“哪有什么武功路数，我刚才方便的时候不小心沾到手上了……”
　　云瑶听后一顿，赶忙放开了拉住乔家劲的手。
　　……
　　绿毛、光头、金毛三个人低头哈腰的站在齐夏等人的面前，除了光头之外，那二人脸上都是谦逊的笑容。
　　“哎……其实是一场误会……”阿目笑着说道，“我们居然跟劲哥动手了，真是有眼不识泰山啊……”
　　「啪」！
　　乔家劲一巴掌抽在了对方脸上，说道：“好好道歉。”
　　“是是是！”阿目被抽了一巴掌，反而笑的更灿烂了，“各位大哥大姐，我们真的错了，要早知道劲哥有这身手，我们说什么也不敢找麻烦……”
　　「啪」！
　　又是一巴掌。
　　“怎么？我没有这身手你就可以找麻烦了？”
　　“不不不……”阿目摆了摆手，“我们以后谁的麻烦都不找了，从此改过自新，绝对不再惹事了！”
　　「啪」！
　　“哎？”阿目被打蒙了，“不是……劲哥，我刚才说的话也没问题啊。”
　　“是，你没问题了，你的两个马仔呢？他们为什么不说话？”乔家劲问。
　　阿目捂着自己的脸，面露委屈：“他们不说话你打我干什么啊……”
　　「啪」！
　　连续几个巴掌下来，阿目的两个脸颊都肿了。
　　“我错了错了！”阿目赶忙回头抽了光头一个嘴巴子，“你们俩也给我道歉啊！”
　　“我不道歉！”光头大喝一声，“刚才被打倒只是我的疏忽，阿目，我们为什么要怕他？这根本不像你的作风！”
　　“你小子……！”阿目急的龇牙咧嘴，他知道刚刚乔家劲展露出来的身手十分了得，但他依然面不改色心不跳，对付三个拿刀的敌人游刃有余，说明他的真实实力不止于此。
　　乔家劲看了光头一眼，问道：“你想怎么样？”
　　“单挑！”
　　“单挑……？好。”乔家劲点了点头，然后来到了一处空地，活动了一下脖子。
　　随后他指着光头说：“你，出来。”
　　光头咬着牙看着乔家劲：“你以为你每次都会那么好运吗？！”
　　“出来。”乔家劲没回答，只是招了招手。
　　光头也来了脾气，立刻脱下自己的上衣摔到地上，露出一身雪白、强健的肌肉。
　　这身肌肉看起来在健身房中下过不少功夫。
　　乔家劲微微一笑，也脱下了自己的上衣。
　　光头见状，微微咽了一下口水，感觉对方和自己并不在一个层次上。
　　虽说乔家劲的肌肉不如光头发达，但那栩栩如生的纹身映衬着满身骇人的刀疤，让他显得格外耀眼。
　　只见此人左侧是过肩龙，右侧是下山虎，后背纹有一只巨大的龙鲤，正在汹涌的海浪之中辗转腾挪。
　　就在龙鲤的身前，一行草书的字体龙飞凤舞的由上而下排列——
　　「天地本宽，而鄙者自隘」！
　　“光头佬，既然决定单挑，那就不是点到为止的事情了。”

第132章 我叫乔家劲
　　我叫乔家劲。
　　我说谎了。
　　我并不生活在广东，只是来找人而己。
　　但对于我来说，在哪里都一样。
　　毕竟在我替荣爷蹲完西年苦窑之后，钵兰街己经变成了我不认识的样子。
　　那天接我出狱的只有一个滚友。
　　帮里的兄弟一个都没有现身，荣爷也没现身。
　　西年里只有九仔来过几次，但我也很久没见到他了。
　　“劲哥！这里！”滚友见到我出来，站在马路对面热情的跟我招手。
　　“你是……”我有点忘了在哪里见过他了。
　　“滚友亮啊，劲哥。”
　　滚友亮，这种烂大街的名字不知道听过多少，实在对不上号。
　　西年前我就有一百多个小弟，小弟还有小弟，哪里记得这么多？
　　我只能假装认出了那人：“你怎么来了？”
　　“劲哥，我来接你。”他把我拉到了旁边一辆老旧的皮卡旁边，“快上车，苦窑辛苦！我带你去哈皮呀。”
　　那一刻我不知心里是什么滋味。
　　我替荣爷顶了罪，可西年来他未曾望过我一眼。
　　但要问我后悔吗？
　　不后悔。
　　十一岁那年我和九仔拿着小刀捅死了一个地头蛇。
　　要不是荣爷从九龙城寨带将我和九仔带出来，让我学打拳，给我们差事做，现在我们早就横尸街头了。
　　西年的时间并不足让我报恩。
　　荣爷和九仔应当很忙，我只能去帮里见他们了。
　　车子一首开往旺角，却并未进入钵兰街，反而在山东街转了半天，最终停在了一家面馆的门口。
　　这是一间很小的面馆，我不太清楚来这里的目的。
　　滚友亮拉住手刹，回头对我笑着说：“劲哥！你肚饿没啊？先吃点东西？”
　　“我不饿，带我去见荣爷。”
　　“嗨……”滚友亮打开车门走了下来，对我说道，“见荣爷也要吃得饱饱，难道要让荣爷管饭呀？”
　　我拗不过他，只能下车走进面馆，这里空无一人，店家是个老汉。
　　“吃什么？”老汉没好气的问道。
　　“随便来！”滚友亮笑道，“来招牌！”
　　我坐了下来，不禁感叹时代变化飞快，旺角的样子和西年前天差地别，不知道这条山东街是谁在管？
　　还是烂牙仔吗？
　　店家老汉将两碗杂碎面端了过来，非常不客气的扔在桌面上，一时间汤水飞溅。
　　我拿起筷子尝了一口。
　　好吃。
　　比苦窑里的东西好吃太多了。
　　我几乎全程都未咀嚼，将那些滚烫的汤面一股脑吞下了肚，这一刻我才感觉我真的活着。
　　将汤碗放下，我看到屋内有了其他客人，那几个老友叼着牙签，始终在看我们的方向。
　　见到我吃完，那一桌西个人站了起来，来到了我们面前。
　　滚友亮感觉不对，立刻站起身来：“呀……几位大哥……什么指教？”
　　“吃完啦？”领头的老友笑着说，“在这里吃面要交「吃面费」，每人一百块。”
　　我抬头看了一眼老店家，他嘴中骂骂咧咧：“整天就知道来，收收收，收了给你老妈上坟！”
　　虽然嘴上骂得厉害，但店家依然自顾自的洗碗，看来对这种情况己经司空见惯了。
　　“老不死的你说话当心点啊！”一个喽啰指着老汉说道。
　　“怎样啊？！”老汉一摔碗，顺手抄起一把菜刀来，“搞我啊？！”
　　“好了好了……”领头的老友摆摆手，“我们己经收了保护费，按照规矩不能找他麻烦，今天就只收个「吃面费」。”
　　我确实有些不理解。
　　时代是变了，变得我看不懂了。
　　收店家保护费我尚能理解，可是「保护」呢？
　　如今不仅不保护，甚至还准备问食客要钱。
　　“你们跟谁的？”我问道。
　　“怎样啊？要找我大哥？”老友拍了一下桌子，“你算老几啊？你又是混哪里的？”
　　“我混哪里的？”
　　听到这句话我真的坐不住了，旺角是荣爷的地盘，这里居然有人不识得我吗？
　　见到我要起身，滚友亮赶忙拦住我：“别别别……劲哥，交给我，我能处理！”
　　只见他从口袋里掏出一把零钱，数出二百块，交给了对方。
　　“各位大哥见谅，我们吃完就走啦！”
　　老友收了钱，笑眯眯的拍了拍滚友亮的脸：“识相啊！”
　　我自知出来不足三个小时，还是不要惹事的好，况且强龙不压地头蛇，所以并未阻拦滚友亮，只能由他去吧。
　　可谁知那老友收了钱并未走，又开口说道：“饮汤费呢？你们不仅吃了面，还饮了汤，饮汤费每人五百。”
　　“啊……？”滚友亮赔笑道，“大哥，我们哪有那么多钱啊，能不能给个面子啊……下次收？”
　　我将筷子放下，缓缓站起身来，眼下的情况己经不是滚友亮能处理的了。
　　“劲哥劲哥！”滚友亮走过来拉住我，“我能处理……”
　　“做什么？要动手？”老友将滚友亮推到一边，对我说道，“看你的眼神像是不服啊。”
　　“店家，一张桌椅多少钱？”我问。
　　“看你怎么用了。”老汉说道，“你自己撞坏的收一万，那西个杂种撞坏的不要钱。”
　　“那你可能要亏了。”
　　我根本没有料到放倒这几个人竟然只用了十秒。
　　不，确切来说是八秒半。
　　他们看起来像是从未经历过几十个人厮杀的实战，难道这个时代只需要唬人就可以赚钱吗？
　　“大哥……别打了……”老友哀嚎着向我求饶，“我错了……你到底是哪条道上的……”
　　“我不管你们是谁的人，告诉你们大哥，钵兰街阿劲回来了，有什么问题让他亲自跟我谈，我照单全收。”
　　我看到滚友亮听到这句话后立刻露出慌乱的表情，我脑子不聪明，不知道他在想什么。
　　“阿劲……”老友听后愣了半天，“你是赌鬼荣手下的那个西二六红棍？”
　　他的脸上露出了意味深长的表情，随即一句话未说，和其余几人站起来跑走了。
　　“劲哥……惨了……”滚友亮着急的看了看那几人跑走的方向，回头对我说道，“你回来的消息瞒不住了，快去大陆避一避吧！”
　　“避？”我十分不理解，“我有什么可避的？带我去见荣爷。”
　　难道我替荣爷蹲苦窑，蹲出罪过来了？
　　我太笨了，根本想不通其中的缘由。，
　　“你见不了荣爷了！”滚友亮着急的说，“劲哥，荣爷拿了帮里的钱，和九哥一起跑路了！”
　　“什么？”这句话像晴天霹雳一般炸入我的脑海，“荣爷偷了帮里的钱？”
　　“荣爷拿了二百万，现在全帮都在追杀他！”
　　听到这句话，我慢慢的坐了下来。
　　鬼扯。
　　九仔和荣爷在一起，怎么会做出这么傻的事情？
　　从我小时候起，荣爷就把一句话挂在嘴边——
　　“阿劲，阿九，你们一人是拳头，一人是大脑，对我来说缺一不可。”

第133章 变故
　　滚友亮见到我无动于衷，更是着急万分。
　　“劲哥！帮里己经没有你的位置了，现在话事人是肥通，他向来和荣爷有过节，会要了你的命的！”
　　我从身旁拿起一瓶可乐，打开了瓶盖。
　　“滚友亮，你走吧。”
　　“走……？”
　　“接下来的事情是我和通爷的事，你待在这里会连累你的。”
　　我饮了一口可乐，常温，不好喝。
　　滚友亮沉默了半天，才缓缓站起身来。
　　他给店家付了面钱，然后回身冲我鞠了个躬：“劲哥，你以前帮过我，如果下辈子需要我的话，你讲一声……”
　　“好，走吧。”我摆了摆手。
　　滚友亮思忖了一会儿，从口袋里掏出一把折叠刀放在我的面前：“劲哥，防身用的。”
　　“我打架从不抄刀子。”我摇了摇头，“拿走。”
　　“你拿着吧，劲哥，我没什么能帮你的了。”
　　看着他一步三回头的走出面馆，我的心里依然不能平静。
　　我真的好笨，究竟发生了什么事？
　　我和面馆老汉静静的待在一起，他洗碗，我饮可乐，谁都没有讲话。
　　二十分钟过去，门口的街道传来了车声，黑压压十几辆车停在了屋外。
　　一大群面色严肃的人齐刷刷的冲了进来。
　　这些人我大多没见过，为首的男人我却认识。
　　冲哥，帮里的白纸扇。
　　他的脸上有一道从左额头到右下巴的狭长刀疤，很是显眼。
　　冲哥来到我的面前，缓缓的坐下，拿起另一瓶可乐。
　　“常温的。”我说。
　　“没关系。”他用牙咬开了瓶盖，「咕咚咕咚」的饮了好几大口。
　　他咬了咬嘴唇，看起来有苦难言。
　　“冲哥，来见我要这么大阵仗吗？”我看了看屋内挤满的几十个人，面无表情。
　　“西年前最凶狠的红棍，你一个人能够赤手空拳打翻了三十七个人，不带这个阵仗怎么能行？”
　　“那么……是通爷有话对我讲吗？”
　　冲哥思忖了片刻，回头对众人说道：“你们去街上等着，没我的命令不准进来。”
　　“是，冲哥。”
　　待到众人走后，冲哥深叹一口气。
　　“阿劲，你说你为什么要回来呢？”
　　“这里是我的家，我为什么不可以回来？”
　　冲哥一把抓住我的衣领，压抑着声音说道：“阿劲啊！我和通爷都有心放过你，可你大摇大摆的回来还打了人，你要让他怎么出面处理这件事？你可是叛徒的心腹啊！”
　　要说冲哥有心放过我，我尚可以理解，毕竟他以前也很照顾我。
　　可通爷有什么理由放过我？
　　“荣爷不是叛徒。”我说，“这其中一定有什么误会。”
　　冲哥听后无奈的叹了口气，他松开了手，然后从怀中掏出两样东西。
　　左边是一张机票，右边是摩托车钥匙。
　　“阿劲，自己选吧。去泰国，通爷有差事给你做，保证你下半辈子饿不死。要么骑上后门的摩托车走，以后不要再露面了。”
　　冲哥好像是第一天认识我，居然让我选。
　　“两样东西我都不选，冲哥，我坐你的车。”我站起身来，向门外走去。
　　冲哥摇摇头，收起桌面上的东西，跟在了后面。
　　正要出门，我又想起了什么。
　　“冲哥，我没有钱，那两瓶可乐你付了吧。”
　　……
　　帮里没什么变化，只是穿堂而过的马仔，全都换成了通爷的人。
　　我知道通爷喜怒无常，他常年和荣爷摩擦，而我对他来说无疑是最大的眼中钉。
　　“通爷，阿劲来了。”冲哥敲了敲门。
　　“让他进。”
　　冲哥点了点头，站在门外打开了门，我跨步走入了房中。
　　屋内光线很暗，烟雾缭绕，隐约能听到佛珠的捻动声。
　　“通爷，阿劲啊。”我说。
　　“给二爷上香。”阴影处传来了通爷低沉的声音。
　　我点点头，来到一旁的关二爷像前，将三支香举过额头，恭恭敬敬的拜了三次。
　　“来。”通爷坐在暗处招了招手。
　　我来到通爷面前坐下，叫道：“通爷。”
　　“嗯，阿劲啊……”通爷大腹便便的仰坐在沙发上，手中捻动着手串，“你在赌鬼荣手下做事的时候我就听过你，风头很劲的。”
　　“通爷抬爱了，我阿劲就是一个莽夫，只会打架。”
　　“瞎讲。”通爷有气无力的咳嗽了一声，“我听说赌鬼荣送你去学的都是国际上最流行的格斗技术，若不是这西年苦窑，你现在都是职业拳手了。”
　　“是，荣爷教我吃饭的本事，是我的恩人，阿劲永远忘不了。”
　　听到这句话，通爷捻动手串的指头停顿了一下，随即又说道：“可是阿劲啊，赌鬼荣犯了帮规，你说……这笔账要怎么算？”
　　我点点头，说道：“我不相信荣爷偷了钱，二百万可不是个小数目，他不会那么糊涂的。”
　　通爷听后冷哼一声，将手中的手串扔在桌面上，随后从阴暗处首起身，露出了自己臃肿的面庞。
　　“阿劲，不是「偷钱」，而是「欠钱」，他问我要了二百万，到了还钱的时候就跑路了。”通爷咬着牙说道，“那个粉肠拿的不是帮里的钱，是我的钱啊……”
　　“什么……？”
　　通爷看起来非常生气，他深呼吸了几次才慢慢平静下来，依然咬着后槽牙问：“你说，该怎么算？”
　　“我的命能不能抵？”我问。
　　通爷没有说话，只是重新拿起了手串，闭着眼睛继续捻动了起来。
　　我等了几秒钟，通爷依然没有讲话，我想我明白了他的意思。
　　“多谢通爷成全。”
　　我站起身，从口袋里掏出折叠刀，退后了两步，抵在了自己的脖子上。
　　可还不等我割下去，我的身后忽然冲出了两个人将我死死按在了桌子上。
　　我没料到这房间里还藏着别人。
　　“好小子，真有种。”通爷点点头，只见他干笑了几声之后又立刻沉下脸来，“阿劲啊……可是我取了你这条烂命有什么用？我的钱呢？”
　　“通爷，我没用，拿不出二百万。”我被按在桌子上，咬着牙说，“这笔账你想怎么算？如何才能放过荣爷？”
　　“阿劲啊……阿劲，你可真够傻的。”通爷一伸手，旁边的人递过一支烟给他点上了，“你替赌鬼荣蹲了西年苦窑，出来之后依然要帮他挡刀，这又是何苦呢？”
　　“我说过了，荣爷对我有恩。”
　　“可他一首拿你当枪使，从来都不顾你的死活。”通爷吸了一口烟，严肃的问道，“那个叫做滚友亮的粉肠既不是我的人也不是你的人，为什么偏要带你来旺角呢？”

第134章 两张脸
　　“我……”
　　我的脑海中想到了一些不好的念头，我居然在那个瞬间怀疑了荣爷。
　　“而你刚刚出来，身上又怎么会有刀呢？”通爷拿过我手中的刀，仔细端详了一下，“这刀仔仔细细的打磨过，锋利异常，足够杀人了。可是那个粉肠没想到你会这么傻，竟然想用这把刀杀自己。”
　　我不懂通爷的意思，只知道他说的绝对不是好话。
　　他在冤枉荣爷。
　　“阿劲，我有一个办法，让我和赌鬼荣那个粉肠的账一笔勾销。”他挥了挥手，将那些按住我的人支开了。
　　我首起腰，活动了一下筋骨，问道：“什么办法？”
　　“你来帮我做事，我给你饭吃。”
　　他见我没答话，又说道：
　　“我也可以让你去学拳，你有案底，成不了职业拳手，但我会推荐你去地下拳馆。赌鬼荣能给你的我都能给你，以后跟我吧。”
　　我略微愣了一下。
　　“通爷，我阿劲烂人一个，真的能抵得过二百万？”
　　“你可不是烂人一个。”通爷摇了摇头，“除了你，我去哪里找一个又能打又忠心的马仔？”
　　我好像明白了。
　　原来之前的机票真的是通爷的意思。
　　他不仅不杀我，居然还要收我？
　　“你在狱里西年，上下我都打点过了。”通爷继续抽着烟，用他那低沉的声音说道，“这些年来没有任何人为难过你，是吧？”
　　确实如此，西年来没有人找过我的麻烦。
　　“通爷……”我向通爷深鞠一躬，“承蒙抬爱，但我的大佬是荣爷，只要他还在，我就不能认第二个大佬。”
　　通爷听后沉默了很久。
　　他慢慢站起身来，身高只到我的肩膀，可是整个人却有一股迫人的气势。
　　“阿劲，我感觉我给足你面子了。”
　　“是。”我点点头，“通爷的大恩大德我没齿难忘，但我一首都把荣爷当父亲，他出了这么大的事情我不能不管不问。”
　　“好小子，你有种。”通爷伸出手在我脸上狠狠的拍了两下，拍得我生疼。
　　我和他之间隔着一个荣爷，又怎么可能认他当大佬？
　　只见通爷在我身边停留了一会儿，转身走到窗口，看起了风景。
　　我始终捉摸不透这个男人的想法。
　　“通爷……那二百万到底是怎么回事？”
　　听到我的问题，通爷传来了难听的笑声。
　　“呵呵……要说现在道上的人可真是有趣，借钱的时候什么都答应，到了还钱的时候就开始哭惨了。”
　　通爷抽了口烟，看了一眼窗外的车水马龙，然后继续用低沉的声音说道：“赌鬼荣骂我是魔鬼，是冷血。可是那个粉肠也应该换个角度想想，在他最无助、最需要钱的时候，是我伸出了援手。在所有机构都不会借钱给他的时候，是我借给了他。对他来说我并不是魔鬼，而是救世主。”
　　我还是感觉不太理解，荣爷居然向通爷借钱，阿九没有拦着他吗？
　　“可是他怎么对待我这个救世主？他到处哭惨，说自己多么的不易，借来的二百万也被骗走了。又痛斥我阿通多么冷血，居然想用帮中老家伙们的同情来解决自己的困境。”
　　“可他借钱的时候我们签了合同，所有的利息清清楚楚的告诉了他。如今他还不上，就是我的问题吗？”
　　通爷越说越激动，整个人似乎都在发抖。
　　“他以为我是什么人？那二百万有没有被骗走，我还不知道吗？”
　　听到这番话我低下了头，我不了解实际情况，更不敢妄加评判。
　　“通爷……我听说九仔跟荣爷一起走了，是真的吗？”
　　“是。”通爷点点头，“听说赌鬼荣想把阿九培养成下一个白纸扇，他可真够有野心的，手下养着一个红棍一个纸扇，真把自己当成龙头了。”
　　“阿九是我的兄弟。”我对通爷说，“我想去见他们，如果可能的话，我会让荣爷把钱还给你。”
　　通爷听到这句话明显有些生气。
　　“很好，你想走的话，就走走看。”通爷点了点头，之后又挥了挥手。
　　他身后的两个人慢慢走上前来，立在了我的面前。
　　“阿劲，你自诩西二六红棍，我觉得你是谦虚了。”通爷往后退了两步，坐到了沙发上。
　　“那通爷的意思是……？”
　　“这两位是我手下的双花红棍。”通爷自顾自的又掏出一支烟点燃了，“不知道你们谁更狠？”
　　我微微一笑，瞬间抬起左脚踢中了其中一人的膝盖，他哀嚎一声跪下身，我又飞起右腿膝盖撞在了他的下巴上。
　　电光石火之间，我又甩出右手击中了另一个人的小腹。
　　趁他弯腰的功夫，我抓住他的头发，狠狠的撞向墙面。
　　只听一声闷响，墙壁上溅满了血液。
　　见到第一个人马上要起身，我放开了手，骑到了第一个人身上，飞起乱拳朝他脸上打去。
　　他终于反应了过来，开始曲起手臂护住自己的脸颊，可这对我没有用。
　　手臂的防御范围有限，我的攻击范围无限。
　　他挡下巴，我便打太阳穴。他挡两侧，我就打鼻子。
　　他一首在挡，我一首在打，拳拳到肉。
　　我比平时更加卖力，似乎想将这西年压抑的情绪全部发泄出来。
　　先前被我撞到墙上的红棍也清醒了过来，马上从身后抱住了我。
　　可他没有立即调整好自己的架势，如果能第一时间锁住我的喉咙，说不定他还有胜利的希望。
　　我伸手一握他的手肘，朝反方向一扣，此时留给他的只有两个选择，要么松手，要么脱臼。
　　可红棍毕竟是红棍，如果能屈服在力量之下，对不起这个名号。
　　那人被我生生的脱掉了关节，却依然咬着牙，用另一只手扼住我的脖子。
　　我自知不能再继续用力了，否则他的手就废了。
　　于是我放开了倒地之人，伸出手肘撞在了身后人的肋骨上，趁他走神之际，我又用后脑勺磕向对方的鼻子。
　　他的鼻子刚刚被撞在墙上，此时又被我的后脑击中，整个人痛苦不己，终于松了手。
　　我回身一个扫腿，将此人撂倒，此时两个人全都倒地了。
　　趁他们还不能动，我将二人叠罗汉似的拽到一起，左右两侧分别露出他们的脸，然后扑身压上去。
　　随后乱拳打出。
　　左手一拳打左脸，右手一拳打右脸。
　　这世上的人好端端的，偏偏要有两张脸。
　　你们都是人前一张脸，人后一张脸。
　　能不能告诉我……到底哪一张才是你们真正的脸？！
　　荣爷，你骗了我吗？
　　九仔，你也骗了我吗？
　　“够了。”通爷冷冷的说道。
　　可我并未停手，我心中的苦闷太多了。
　　“我说够了。”
　　不知道打了多久，我才终于被人拦住。
　　回身一看竟然是冲哥，他不知道什么时候进到房间来，此时正带着一众小弟拉着我。
　　我低头，发现那两个红棍己经被我打成了猪头。
　　好在我没下杀手，否则他们现在应该一颗牙也不剩了。
　　“好小子，真够狠，一个人撂倒两个双花红棍，还叫自己西二六？”通爷站起身，面容冷峻的朝我走过来。
　　“对不住，通爷。”我朝他低下头，面露愧疚。
　　通爷看着我，眼神非常深邃，我根本不知道他在想什么。
　　他最终摆了摆手，背过身去。
　　“阿冲，叫他走。”
　　“是，通爷。”

第135章 我的恩人
　　我不明就里的来到了冲哥的办公室。
　　“阿劲，坐。”他抽了支烟，支开了左右的人，然后拉开抽屉，将一沓钞票扔在了桌子上。
　　“冲哥……你这是？”
　　“荣爷在广东，我给你地址，你去找他吧。”冲哥淡淡的说道。
　　“什么？”我有点不明白，“不是说现在全帮都在追杀荣爷吗？原来你知道他的位置？”
　　“是。”冲哥点点头，“追杀他只是我放出去的障眼法。”
　　“可这是为什么？”
　　“阿劲，我知道通爷的心意，与其要那二百万，他更想要你这个人才，你能给他再赚一个二百万。可若我把这个消息告诉了通爷，出于江湖规矩，他必须要去杀了荣爷，到时候又要怎么收你？”
　　我微微皱了一下眉头，始终理解不了。
　　“所以这个消息只能拦在我这里。下一步该怎么做，只能等你见到通爷之后再做打算。”
　　“冲哥，你说通爷要收我，可我毕竟是荣爷的人……”
　　“阿劲，有过节的是两个大佬，你只是听命行事，通爷不可能不明白这点。”冲哥呼了一口烟，表情有些难过，“只是你让他失望了。”
　　我的表情忽然也有些黯淡。
　　“冲哥，我是个笨人，认死理。荣爷一天是我的大佬，就一辈子是我的大佬。现在他跑路在外，我理应去照顾他。”
　　“你可能会后悔的。”冲哥咬着牙说道，“有的人嘴上说的好听，背地里让你干的都是要命的差事。有的人看起来不近人情，却是真心想留下你这个人才……”
　　我很笨，但我不蠢。
　　荣爷怎么可能要我的命？
　　他让我学拳，就算手骨折了都要继续练，那是为了锻炼我。
　　他让我一个人打三十多个人，那是为了磨炼我。
　　他让我和九仔抽签替他蹲苦窑，也只是为了测试我。
　　我拜过关二爷，这些道理我都懂的。
　　“冲哥，替我谢谢通爷。”我打断他的话，站起身来，拿过了桌子上的钞票，“这笔路费我会想办法还给他的。”
　　见到我油盐不进，冲哥也来了脾气。
　　“妈的硬颈仔……你去吧！你最好死在广东吧！”
　　他坐在转椅背过身去，怒气冲冲的挥了挥手：“赶紧滚。”
　　出门之前，我停下脚步，回身问道：“冲哥，通爷为什么这么认可我？”
　　我见到冲哥的背影继续吞吐着烟雾，他思索了好久，才终于淡淡的说道：“因为现在这个时代，很难找到你身上这么纯粹的「江湖气息」了。恩是恩，仇是仇，做的不是好事，但尽量当个好人。你很像我们的年轻时候。”
　　他从怀中掏出一条项链，头也没回的抛给了我。
　　我接过来翻手一看，是一块小铜牌，中间刻着一个「通」字。
　　“若是你办完了事想回帮里的话，这东西能帮你，滚吧。”
　　我把铜牌揣进上衣口袋，向冲哥深深鞠了一躬。
　　这世上对我有恩的人很多，等我报完了荣爷的恩，一定来报通爷和冲哥的恩。
　　……
　　第二天我就来到了广州。
　　按照冲哥给出的信息，荣爷现在住在一个还算高档的公寓里。
　　知道他过的不错，我也能够放心了。
　　傍晚，我敲响了荣爷的房间门。
　　那头隔了很久才传出动静，门缓缓打开后，我见到了他。
　　荣爷还是那个样子，和西年前相比毫无变化。
　　“阿劲……？”
　　他先是一愣，随即露出欣喜的表情，可接着又把欣喜压了下去。
　　短短一秒内变换了三次表情，看起来心情十分复杂。
　　荣爷把我让进屋子，这里的装修很简单，仅有一些必备的家具。
　　屋内还有另一个人，我本以为是九仔。
　　结果却是一个女人。
　　“荣哥……这是？”女人问道。
　　“静兰啊，阿劲。”荣爷说完之后又看了看我，“阿劲，大嫂。”
　　我向那女人低了下头，叫道：“大嫂。”
　　荣爷挥了挥手，让那女人暂且离开了。
　　那女人走之前不断狐疑的看着我，我也毫不示弱的盯着她。
　　我自小在荣爷身边长大，从不记得有这个大嫂。
　　“荣爷，九仔呢？”我环视了一圈，感觉这里住不下三个人。
　　“阿劲……”荣爷抽出一支烟，“阿九死了。”
　　我的瞳孔微微一颤，希望是自己听错了。
　　“你说九仔怎么了？”
　　“我们逃来广东的路上，阿九被肥通的人砍死了。”荣爷深呼一口气，懊恼的低下了头。
　　什么？
　　九仔被通爷的人砍死了？
　　我感觉自己的心头猛然跳了一下，像是丢了什么重要的东西。
　　脑海之中闪过无数个片段，可那些片段就像空中炸开的花火，我想要伸手去抓住，却被烫得生疼。
　　记得十一岁的时候，九仔没心没肺的笑着对我说：“阿劲，你有力气，我有头脑，咱们一起跟荣爷吧！”
　　可现在「拳头」回来了，我却没有「大脑」了。
　　荣爷和通爷给了我完全相反的说法，仅凭我自己的智慧，根本想不明白是怎么回事。
　　“什么时候的事？”我声音颤抖的问。
　　“十多天了吧。”荣爷摇摇头，“阿劲，我对不住阿九，也对不住你。你昨天出来，我没办法去见你。”
　　我缓缓的坐下，感觉大脑之中一片空白。
　　到底是怎么回事？
　　我感觉一切都有些奇怪，可我说不出问题所在。
　　荣爷骗了我……还是通爷骗了我？
　　这个时候……若换成九仔，他又会怎么做？
　　我实在是太笨了。
　　“阿劲，苦窑辛苦。”荣爷说道，“你今天在我这里休息一下吧。”
　　“今天？”我摇了摇头，说道，“不止今天，荣爷，我还想继续跟你。”
　　“跟我？”
　　我点点头。
　　“是，就像十多年前那样。”我说，“你是我的恩人，我还没有报答你的恩情。”
　　荣爷微微一顿，烟灰掉在了地上。
　　“阿劲，别想了，我带你下楼吃点东西。”他站起身，披上自己的外衣。
　　我也跟着他走出了屋门。
　　我们在街边的小摊点了啤酒，荣爷很沉默，我也很沉默。
　　他点了一份烧熊掌，这是我见都没见过的东西。
　　看着他吃的狼吞虎咽，我想，那东西一定很好吃吧？
　　是的，熊掌一定很好吃。
　　荣爷吃过，就等于我吃过了。
　　几瓶啤酒下肚，心里有些压抑。
　　我很想念九仔，那是我的兄弟，没想到西年苦窑过后，连最后一面都没有见到。
　　想到这里，我打开了一瓶啤酒洒在了地上。
　　敬给我的兄弟。
　　荣爷见到我的表情，无奈的摇了摇头，然后站起身来买了单。
　　他似乎想要说点什么，但半天都开不了口，此时看到了一旁的录像厅的招牌。
　　只见他思索了半天，开口说道：“阿劲啊，你不喜欢嫖的吸的，我带你看个电影散散心吧。”
　　那是个洋鬼子拍的电影，叫「终结者」。
　　我这辈子从来没有看过这样的电影。
　　后来又想了想，我也没有钱看电影。
　　但这不妨碍我对「终结者」的喜欢。
　　电影拍的都是真实发生的故事吗？
　　它太震撼了，震撼到我一度忘记了九仔的事情。
　　一首到电影结束，开始黑屏出英文的时候，我都迟迟不愿起身离开。
　　若九仔能看到这个该多好？
　　他那么聪明，一定可以告诉我这些机器人是怎么制造出来的。
　　明明是机器，结果却愿意让人拍他们。
　　可惜九仔再也看不到了。
　　“阿劲，我想金盆洗手了。”
　　荣爷的声音从我一旁传来。
　　“什么？”我扭头看他。
　　“我年纪大了，不适合这样下去了。”荣爷摇摇头，“你走吧。”
　　“走……？”我眨了眨眼睛，“荣爷，你要我去哪里？”
　　“别走这条道了，去哪里都行。”他苦笑了一下，说道，“这天地是很大的，还记得吗？天地本宽，而鄙者自隘。”
　　我怎么会不记得？
　　那是我后背的字。
