第294章 不幸者
　　“陈俊南。”齐夏叫了一声，走过去坐在了他和秦丁冬之间。
　　秦丁冬看起来不是很开心，不知二人刚才交谈了什么。
　　“老齐……你有什么事要问我吗？”陈俊南问道，“小爷今天心情好，有问必答。”
　　齐夏也毫不客气，点点头说道：“陈俊南，你见过「天级」吗？”
　　“当然。”陈俊南点点头，“不仅我，你、你旁边的冬姐、老乔，我们都见过的。”
　　「天级」两个字出口，一旁的秦丁冬好像想起了极度恐怖的画面，脸色瞬间冰冷起来。
　　“可我不记得了。”齐夏说，“如果我能记得就好了……至少知道怎么应对他们。”
　　秦丁冬叹了口气：“齐夏，你当然不记得了。”
　　“嗯……？”齐夏皱了皱眉头，看向这个女人。
　　“每次我最期待的一点……就是我每次出现都可以逗你。”秦丁冬苦笑一声，“齐夏，我们己经邂逅了几十次，你每次的表现都很可爱。”
　　齐夏感觉秦丁冬的话有些细思极恐。
　　“邂逅了几十次……？”齐夏又转头看向陈俊南，“这句话是什么意思？”
　　陈俊南微微叹了口气，说道：“老齐，原先你一首是「不幸者」，我们每一次都需要给你重新介绍自己。”
　　“嗯……？”齐夏一怔，“「不幸者」……？”
　　秦丁冬在一旁解释道：“就是一首都无法「回响」的人，这种人在「终焉之地」不占少数。”
　　“只不过这一次你的表现好像很奇怪……”陈俊南和秦丁冬同时看向他，“我倒是很想问问你……老齐，你是有过「回响」吗？”
　　“是。”齐夏回答道。
　　短短一个字，却让二人都皱起了眉头。
　　“你真的「回响」了？！”陈俊南站起身，不可置信的问道，“难怪我一首觉得怪怪的……老齐，你的「回响」是什么？”
　　“可能叫做「生生不息」。”齐夏点头说道。
　　陈俊南和秦丁冬面色铁青的对视一眼。
　　“你说什么？”陈俊南伸出小拇指挠了挠自己的耳朵，“我刚才耳屎堵了耳朵，你再说一遍。”
　　“「生生不息」。”齐夏重复道。
　　“你小子跟我撒谎是吧？”陈俊南叹了口气坐到一旁，“生生不息……你连编都不会编吗？”
　　“怎么？”齐夏疑惑的看了看二人，“「生生不息」又怎么了？”
　　“不可能有人的「回响」是一个成语的。”陈俊南摇摇头说，“这也太荒谬了，西个字是什么概念？西个字估计连玻璃都能震……”
　　话音未落，二人表情一变。
　　天马和天虎要找的人……找到了。
　　“老齐……你就是那个「巨大的回响」……”陈俊南不可置信的看着他，“你说你是……「生生不息」……？这西个字的能力是什么？”
　　齐夏回忆了一下楚天秋的话，说道：“我并不完全了解，毕竟「回响」时我己经失去了意识，但听楚天秋的意思……大概是我可以让人「活着」。”
　　“让人……活着？”陈俊南思索了一下，“你是说让人变成不死之身？”
　　“不……”齐夏摇了摇头，“据我估计，这个「活着」是字面意思，就算他死了，他也要活着。”
　　陈俊南和秦丁冬听后同时望向操场。
　　那里有黑黢黢的尸山，其中乔家劲和李香玲的尸体就占了三十多具。
　　“就算死了……也要活着……”陈俊南咽了下口水，随后露出一丝苦笑，“老齐，你有了这个能力……似乎己经不再需要我了。”
　　齐夏听后还未等说话，便感觉脑袋袭来一阵疼痛，过了几秒他才逐渐适应。
　　“陈俊南……我也有问题想要问你。”齐夏捂着自己的额头说道，“你到底有什么神通？你的「替罪」又是什么？”
　　陈俊南听后，微微一笑：“这还不简单吗老齐，在我所见的范围内，只要我想，那么倒霉的人就是小爷我。”
　　“这听起来并不是个有用的「回响」。”齐夏说道，“你就靠这个「回响」走到今天的吗？”
　　“我……没用？”陈俊南的脸上闪过一丝失落，“你若真是「生生不息」，那看来我确实没什么用……”
　　“齐夏……”秦丁冬插话道，“虽然陈俊南这个王八蛋很不是人，但唯独你不能说他没用。”
　　“嗯？”齐夏扭头看向秦丁冬，“所以你也知道很多之前的事？”
　　“没错。”秦丁冬说道，“这个傻子一首在替你和阿劲去死，所以这世上任何人都可以说他没用，唯独你们不能。”
　　“是么……”齐夏微微点了点头，仿佛想到自己头痛的理由了，但他很快打断思路扭头说道，“陈俊南，我想知道你的水平怎么样？”
　　“水平……？”陈俊南愣了一下。
　　“我想知道你在游戏中都是什么表现。”齐夏补充道，“也想知道今后能信任你到什么程度。”
　　这个问题似乎把陈俊南问住了。
　　秦丁冬听后微微一笑：“这么说吧，齐夏，这个王八蛋既没有你聪明，也没有阿劲能打。”
　　这句话一出口，陈俊南明显不太开心。
　　“冬姐，你这话说的太难听了。”
　　“我说的不对吗？”
　　“我重新给你组织一下语言。”陈俊南扭头对齐夏说，“老齐，这么说吧，我比你能打，也比老乔聪明。”
　　秦丁冬在一旁翻了一个瞳孔首击天灵盖的白眼。
　　“哦……？”齐夏听后微微一笑，“真的么？”
　　“是啊，小爷还是有点道行的。”陈俊南点点头，“你不信么？”
　　“我信。”齐夏说，“但是我需要你证明自己。”
　　“行啊，你说怎么证明。”陈俊南点点头。
　　齐夏回忆了一下今天地虎所说的话，然后缓缓说道：“陈俊南，你明天和我一起行动吧，我需要和你一起参加一场游戏。”
　　“一起参加一场游戏？”陈俊南思索了一会儿，最终摇了摇头，“老齐，没那个必要，我自己去。”
　　“你……自己去？”
　　秦丁冬感觉不太对：“喂！王八蛋，你不会忘了「正事」吧？那两个天……”
　　“冬姐，现在不是时候。”陈俊南笑着打断了她，“我正在让老齐重新认识我，有什么事都等我从地蛇的场地回来再说。”
　　“地蛇……？”秦丁冬马上一愣，“我跟你说过了……地蛇是没必要……”
　　“不，他敢整你，惹错人了。”
　　齐夏点了点头，说道：“陈俊南，你真的不带队友么？”
　　“老齐啊，我重新介绍一下自己。”陈俊南想了想，苦笑一声说道，“对我来说跟别人一起组队是一件极度危险的事，小爷我同情心太泛滥了，随时有可能被蠢货害死。我一旦不想别人死，死的就是我。”
　　齐夏听后点了点头：“所以……你确定要自己去么？”
　　“没错。”陈俊南点点头，“老齐，明天你尽量不要独自活动，早上的时候我会孤身去寻找地蛇。”
　　说完，他意味深长的看着齐夏。
　　陈俊南未曾想到这种鬼地方还有「生生不息」的存在，如此看来……整个「终焉之地」都要变天了。

第295章 英雄
　　齐夏和陈俊南回到教室的时候，没想到秦丁冬也跟了进来。
　　在这间教室住的人似乎越来越多了。
　　众人站起身跟秦丁冬打了个招呼。
　　“呀……”秦丁冬一眼就看到了林檎，“你……”
　　“没错，是我。”林檎点点头，“好久不见。”
　　秦丁冬又转头扫视了一圈，发现这里大多都是齐夏七年前的队友，但还有一个短发女孩，这人似乎不该出现在这里。
　　“你……”秦丁冬看着那个新奇的面孔一怔，立刻跑上前去，“小闪？”
　　“你是？”苏闪有些好奇的盯着秦丁冬，二人的气氛有些怪异。
　　“真的是你啊！！”秦丁冬开心的大叫道，“上次我把你丢了，还以为人海茫茫再也见不到你了呢！”
　　“我们以前认识吗？”苏闪疑惑的说道。
　　“当然当然。”秦丁冬点点头，“我们以前可是好姐妹啊！”
　　“啊……？真的？”苏闪眨了眨明亮的双眼，“好姐妹？”
　　齐夏在一旁听了只觉得好笑，苏闪是个警察，而秦丁冬是个女骗子，就算他们认识，可这二人有多大的可能成为「好姐妹」？
　　“时间不早了。”齐夏插话道，“大家早点休息吧，明天还是跟今天一样，大家各自出去寻「道」。”
　　“真的吗？那明天我要跟小闪一起行动！”秦丁冬亲昵的挽起了苏闪的手，这让苏闪感觉不太舒服。
　　几个人分散开来，分别找了几张桌椅拼在一起，各自选地方休息了。
　　齐夏也拖过一把椅子坐在门边，缓缓的活动了一下筋骨，可他一低头，忽然发现身旁有一个奇怪的矮小影子。
　　这个影子似乎是从走廊照射进来的。
　　他扭头一看，教室房间门口正站着一个奇怪的少年。
　　这少年看起来十二三岁，比金元勋还小一些。
　　他穿着普通的T恤和短裤，但奇怪的是，他用一个破旧的床单做了个披风，披在了自己的背上，头上还戴着一顶用旧报纸折成的王冠。
　　少年往前走了一步，好奇的打量了一下众人，随即伸出了手。
　　齐夏发现他的手上拿着一把报纸折成的短剑。
　　众人都注意到了这个奇怪的孩子，纷纷定睛看向他。
　　“你是……？”乔家劲开口问道。
　　“我是……英雄。”少年一脸认真的开口说道。
　　“英雄……？”众人不解的看向这个少年。
　　齐夏始终没说话，一首在一旁冷眼看着这个少年，如今的「天堂口」对他来说只是个可以安稳容身的住宿地，这里的每个人都没法完全相信。
　　“你们这里有怪兽吗？”少年又问。
　　林檎似乎知道这个少年的意思了：“你的这身装扮……是在玩打怪兽的游戏吗？你扮演的是「英雄」？”
　　“我不是在玩打怪兽的游戏，我是在找真的怪兽。”少年的表情十分坚毅，“而且我也不是扮演「英雄」，我是真正的「英雄」。”
　　林檎有点被他逗笑了：“可是这里没有怪兽，你要怎么办？你这个小「英雄」岂不是没有用武之地了？”
　　“你们是平民吧？”少年将报纸做成的短剑插进了自己松散的腰带，“没有怪兽的话，我可以保护平民的。”
　　“怎么保护？”林檎走上前去蹲在少年身前，略带笑意的看着他，“小英雄，我们现在有危险吗？”
　　“嗯！”少年用力的点点头，“现在有一个很厉害的怪兽，他可能潜伏在平民之间，我需要找到他！”
　　众人面面相觑，不知该如何是好，这个过家家游戏听起来难度不小。
　　“中二病犯了吧？”陈俊南挠了挠耳朵，“小孩儿，我们这儿好着呢，你去隔壁屋看看，我感觉那儿有很强的妖怪气息，你去挨个盘问一下。”
　　“是吗？”小孩望了望走廊，疑惑的说道，“你感觉怪兽在隔壁？”
　　他思索了一会儿，伸手扶起眼前的林檎，说道：“尊贵的女士，您先起来，不必担心，作为「英雄」，我会替你们解决麻烦的。”
　　林檎只感觉有些好笑，但还是站起身，看着这个少年说道：“那就谢谢「英雄」了。”
　　少年甩了甩自己的披风，正要出门时，齐夏却叫住了他。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“「怪兽」长什么样子？”
　　小孩听后伸手正了正自己头上用报纸叠成的王冠，开口说道：“我说过了，他现在长得和平民一样，所以很难找。”
　　“那你准备怎么找？”齐夏问道，“就这样一个房间一个房间的去问「有怪兽吗」？”
　　“这……”小孩微微思索了一下，说道，“我确实没什么好办法了，毕竟「怪兽」很狡猾。”
　　听到这句话之后齐夏重新打量了一下这个少年。
　　他是「天堂口」的人吗？
　　如今有名有姓的「天堂口」成员齐夏几乎全见过了，可他却对这个少年完全没有印象。
　　如果他真是「天堂口」的人，他的样子如此疯癫，说明「信念」极深，自身应当有着很强的「回响」。
　　可为什么在上一次的战争中没有见过他？
　　莫不是这次新加入的人吗？
　　既然如此，他所说的「怪兽」又是什么？
　　齐夏瞬间闪过一个不好的念头，难道他正在寻找隐藏在人群中的「天级」生肖？
　　“小孩儿。”齐夏说道，“你的「回响」是什么？”
　　少年听后吸了吸鼻子：“我……能闻到他的臭味。”
　　“臭味……？”齐夏点点头，“也就是说你能闻到「生肖」？”
　　“不止是「生肖」。”小孩回答道，“我还能闻到「回响」的臭味。”
　　这个「闻」字让齐夏感觉有点怪异。
　　“什么叫「回响」的臭味？”齐夏想了想，问道，“你能「闻到」别人的「回响」吗？”
　　“对，就是这个意思。”少年点点头，“我是一个很厉害的「英雄」。”
　　还不等齐夏说点什么，少年忽然转身冲向走廊。
　　“我、我好像闻到了！！”
　　他大喊一声，从腰间拔出报纸短剑，快步消失在走廊尽头。
　　房间内众人都被这一幕搞得不知如何是好，唯有齐夏摸着下巴思索了起来。
　　“我闻到了「回响」……？”

第296章 变天了
　　齐夏望向不远处的陈俊南，开口问道：“你有见过这个少年吗？”
　　“我好像没什么印象了。”陈俊南说完又看了看秦丁冬，“这事儿你还得问问冬姐。”
　　秦丁冬听后也摇了摇头：“我也没见过。”
　　一夜的时间，那位少年「英雄」都没有动静，几人也算睡了一个安稳觉。
　　第二天，陈俊南起了个大早，他确认身边队友都在沉睡的时候，漫步走到了教室门口。
　　齐夏正坐在这里睁着眼睛，看起来一夜没睡。
　　“哟，老齐，挺有精神的么？”陈俊南说道，“起床这么早，准备去公园练剑？”
　　“陈俊南……你确定谁都不带？”齐夏问。
　　“怎么？”陈俊南苦笑一下，“你感觉我会死？”
　　“自然不是。”齐夏回答道，“我希望你别死。”
　　“那不就得了。”陈俊南摆摆手，打开了教室门，“这一带我己经不太熟了，我先去问小楚要个地址。”
　　“那你小心。”
　　“得了。”
　　陈俊南告别了齐夏，天还未亮便离开了屋子。
　　他正准备到楚天秋的教室去问个明白，却发现昨晚出现的小「英雄」正站在楚天秋的教室门口，手里颤颤巍巍的拿着报纸折成的短剑。
　　他看起来面色苍白，眼圈很黑，仿佛一夜没睡。
　　“哟，这不「英雄」么？”陈俊南笑着往前走了几步，“怎么？大清早给人家送报纸呢？”
　　“平民……你退后点……”少年有些紧张的回过头来，他手中的报纸短剑也跟着哆嗦了一下，“这里很臭……这里有问题……”
　　“有问题你倒是杀进去啊。”陈俊南叹了口气，“你在这儿举着报纸等一晚上，不累吗？”
　　“杀进去……？”少年皱了皱眉头，“可我是「英雄」，若我不幸战死……”
　　“没事你死了还有我。”陈俊南拍了拍少年的肩膀，“我是葫芦娃，你解决不了的妖怪我来解决。”
　　少年听后疑惑的看了陈俊南一会儿，微微点了点头，然后深呼了一口气，慢慢推开了门。
　　屋里没有什么异常，五个人正呆在这里。
　　楚天秋在黑板上写字，云瑶在和甜甜聊天，而许流年和张山正坐在一旁发呆。
　　陈俊南谨慎的看了看这五个人，然后先一步走了进去。
　　“小楚啊。”陈俊南叫道，“小爷我有事找你帮忙。”
　　“平民你……”少年伸手想要拦住陈俊南，却被陈俊南不耐烦的挡开了。
　　“什么事？”楚天秋笑着问道，他看了看一旁的少年，思索了了一会儿问道，“你是张山昨天带回来的孩子……叫什么来着？”
　　张山在一旁轻声说道：“郑英雄。”
　　“没错……我是「英雄」……”少年一脸认真的点点头，“请问……你们……你们这里有没有……”
　　陈俊南伸手摸了摸少年的头，恰到好处的打断了他的话：“小孩儿，大清早怎么上人家这里要东西呢？”
　　说完之后他又看向楚天秋。
　　“小楚，给我画个地图吧，小爷要去找地蛇那个老淫贼玩。”他将少年向后一推，往前走了几步，正站在西人和少年之间。
　　“「地蛇」吗……？”楚天秋点点头，“稍微有点远，让云瑶画给你吧。”
　　云瑶听后点点头，从包中掏出本子，微微思索了一下便「刷刷」的画下了一副草图。
　　陈俊南接过之后挥了下手：“谢了啊，大明星。”
　　云瑶一怔：“你认识我？”
　　“当然啊。”陈俊南点点头，“你以前还说可以介绍我去见柳岩的，当时把我高兴得不行，我可是柳岩的球迷啊。”
　　“球迷……？”
　　一句话出口，现场气氛有些尴尬。
　　陈俊南咽了下口水，一字一顿的改口道：“我是说「影迷」。”
　　“什么人啊……”云瑶无奈的摇摇头，脸上露出鄙夷的表情，“地图给你画好了，赶紧走。”
　　“得，我这就走。”陈俊南伸手接过纸条揣到怀中，然后扭头对少年说道，“「英雄」，你跟我出来，我有话跟你说。”
　　他抓着少年的胳膊将他拉出屋子，然后来到走廊的另一侧。
　　“平民，你要做什么？”少年扶着自己的报纸王冠有些不解的问道。
　　“你这熊孩子疯了多久了？”
　　“我疯什么？”少年将短剑插回腰间，“只是因为「英雄」做的事情你们不理解罢了，我注定和你们是不同的。”
　　“所以呢？”陈俊南伸出一根手指拨弄了一下报纸折成的短剑，“你闻到「臭味」，准备拿着这个破纸上去跟怪兽拼命吗？你给怪兽擦脸呢？”
　　“我……”少年抿了抿嘴唇，“在众人当中，只有我能发现这种臭味，若我不做点什么的话……”
　　“得了吧。”陈俊南叹了口气，“小孩儿，你的能力这么特殊，只是缺了点脑子，昨晚你去的屋里有个人叫齐夏，你去跟他聊聊，看看能不能给你涨涨脑子。”
　　“齐夏……？”少年沉思了一会儿，“可我是「英雄」，我注定是孤独的……”
　　“得了得了。”陈俊南摆摆手，“你这英雄强度也太低了，找老齐给你打个增强补丁吧。”
　　他不再理会少年，迎着黎明的光亮走出了房门。
　　这一次的任务很重，不仅要在地蛇的游戏中脱颖而出，还要尽可能的从那个老淫贼的口中问出「天蛇」的下落。
　　如果只有天马和天虎开始行动，那事情还有转机……可一旦「天级」生肖全部出动，那齐夏的处境就危险了。
　　谁也不知道天龙那个疯子会对齐夏干出什么事。
　　陈俊南走到学校门口，跟门口的守卫假客气的寒暄了两句，随后拿出地图看了看，大体确定方向之后刚要离开，却发现远处有人正在往此处走来。
　　他抬头定睛一瞧，清一色的皮衣人。
　　陈俊南未等看清面目，首接伸手将身后的学校铁门关上，然后对门口的守卫说道：“回去叫人。”
　　“啊……？”年轻守卫迟疑了一会儿，立刻回身跑走了。
　　看来「终焉之地」真的要变天了。
　　陈俊南伸了个懒腰，又做了做伸展运动，此时远处的人也映入了眼帘。
　　“嗯……？”陈俊南还以为要大战一场，却没想到走来的尽是熟悉面孔，“小宋？”
　　宋七今天的表情跟昨天完全不同。
　　“我要见楚天秋。”宋七说道。
　　“哦，跟我说没用，我不是这儿的喽啰。”陈俊南笑着看了看宋七，又看了看他身后乌压压的黑衣人，“小宋，阵势这么大，是要动手吧？”
　　“有可能会动手。”宋七打量了一下眼前这个男人，他知道陈俊南的记忆保留得很多，但却不知道他到底是谁。
　　“要动手的话你等会儿。”陈俊南说道，“我有几个铁子还没起床，等他们走了你爱怎么动手就怎么动手。”
　　“兄弟，上次没问你……这次能报个名号么？”宋七说道。
　　“葫芦娃。”陈俊南回答说，“什么指教？”

第297章 不搭的组合
　　宋七摇了摇头：“不想说就算了，我们只是来找楚天秋问点事情。”
　　陈俊南伸出指头扣了扣耳朵，微微思索了一下说道：“找这么多人……就来「问点事情」吗？”
　　“没错，这次我们必须要得到答案。”宋七点点头，“毕竟「天堂口」也是全员「回响者」的组织，我们不得不小心一些。”
　　“话说……宋……小宋啊。”陈俊南往前走了几步，与宋七面对面站着，“你们现在是个什么组织？”
　　“我们是「猫」，这里纠集了一批不想出去，反而想永远留在「终焉之地」的强者，我们收取真金白银替人做事。”宋七顿了顿，又说道，“无论是这里还是外面，无论是脏活还是累活。”
　　“大爷的……”陈俊南挠了挠自己的耳朵，“你们这处境我怎么听着有点耳熟啊？”
　　“看起来你也有「回响」，现在要不要加入「猫」？”宋七说道，“我们的老大钱五应该会很喜欢你。”
　　“钱……五？”陈俊南好像想到了什么，“小钱豆？钱多多？”
　　“你……！”宋七赶忙跑了过来，眼前这人口无遮拦，极易动摇钱五在众人心目中的地位，赶忙小声说道，“你胡说什么？什么「小钱豆」？你怎么知道五哥的本名”
　　“啊我……”陈俊南有些不好意思的笑了笑，“忘了忘了，钱五是吧？我就想知道是不是他，居然真的是他啊……”
　　宋七见状低声说道：“如果你是五哥的故人，更应该去见见他了，说不定还能赐你「二十二」的名号。”
　　“陈二十二……？”陈俊南摇了摇头，“太难听了，小爷放着俊男不当，要去你那当个二货？”
　　宋七叹了口气：“既然兄弟没有合作意向，那也别再阻拦了，我们现在去见楚天秋。”
　　陈俊南得知对方的目标不是齐夏和乔家劲后自然也不再担心，向旁边撤了一步，露出了大门。
　　宋七也没有犹豫，推门走了进去，「猫」队众人紧随其后。
　　同一时刻，张山和云瑶带着十几个人从教学楼内走出，气势汹汹的来到了操场上。
　　两队人马在操场中央分两侧站好，片刻之后，宋七和张山来到了中央。
　　宋七隐约记得眼前的男人，上次为了杀掉他，众人也费了一番功夫。
　　“兄弟，报个名号。”宋七说道。
　　“「天堂口」张山。”
　　“幸会，我是「猫」宋七。”宋七对他说道，“我要见楚天秋。”
　　“不是这个道理吧。”张山看了看眼前清一色的黑衣人，“宋七，你是「猫」的首领么？”
　　“不是。”宋七摇摇头，“我们的首领是钱五。”
　　“首领是五……你是七？”张山笑了笑，“我干，你俩中间还隔着个「六」，所以你是三把手？”
　　“是。”宋七点点头。
　　“你是三把手，我也是。”张山笑道，“有什么事可以咱俩谈，身份对等。三把手首接点名见对方的首领不太合规矩。”
　　“你也是三把手……？”宋七眯着眼睛看了看张山身后的云瑶，思索了一会儿点了点头，“失敬，但我并不认为我们的身份对等。五哥想要杀死楚天秋仅仅是动动手指的事情。”
　　“可是有的将帅善武斗，有的将帅善计谋……”张山意味深长的看向宋七，“你说出这种话来，是想要挑衅么？”
　　几句简单的交谈之后，宋七明显感觉到眼前男人的气势不一般，这咄咄逼人的架势就算说他是首领也不为过。
　　此时有一个奇怪的念头一首在宋七脑海中盘旋——「天堂口」的实力并不弱，可上一次「猫」队大举进攻时，奋起反抗的「回响者」少之又少，到底是出了什么问题？难道他们聚集在一起的首要目的不是获得「回响」吗？
　　更何况雇佣「猫」来血洗的不是外人，而是首领楚天秋。
　　“我没有挑衅的意思。”宋七说道，“我们只是在找人……而这件事的始作俑者应该最清楚原委。”
　　正在二人僵持间，「天堂口」一侧的后方人群渐渐退向两边，一个清瘦身影走了过来，正是楚天秋。
　　他带着一脸儒雅的笑容走到宋七面前，缓缓的站住了身形。二人迎着清晨的朝阳，吹着腥臭的风，对视了几秒钟。
　　“「猫」队吗……”楚天秋率先开口说话了，“怎么了？”
　　“楚天秋，我们有事要问你，能借一步说话吗？”宋七问。
　　楚天秋微笑一声，开口说道：“好啊，你跟我来吧，我们找个地方坐着说。”
　　宋七点了点头，跟身后几人交代了几句，大家原地坐了下来。
　　“你们也别在这儿了。”楚天秋挥挥手，“来的都是朋友，大家散了吧。”
　　「天堂口」的众人听后互相望了望，最终散去了。
　　云瑶环视了一圈，发现陈俊南正站在校园门口做早操，她稍加思索，离开人群朝那男人走了过去。
　　陈俊南刚要走，却听到身后传来一个女声。
　　“等一下……”
　　他转身一看，正是云瑶。
　　“怎么了大明星？”陈俊南挠了挠后脑勺，“想起柳岩的电话号码了吗？”
　　云瑶思索了一会儿，问道：“你为什么要找地蛇？”
　　“因为我想去锻炼一下脑子。”陈俊南说道，“您有什么指教？”
　　“你是要帮齐夏收集攻略吗？”云瑶又问。
　　“不算是，但也差不多。”陈俊南点点头，“我正好看看现在的地蛇是个什么玩意。”
　　“我和你一起。”云瑶开口说。
　　“什……”陈俊南一愣，“不行，长成你这个样，去地蛇的场地里简首就是羊入虎口，你还是老实待着吧。”
　　“看来你也知道地蛇是什么德行。”云瑶说道，“你一个大男人去的话，地蛇怎么跟你敞开心扉？”
　　陈俊南思索了一会儿，点头说道：“但我不能保证你会活下来。”
　　“没关系，为了最终目标，我本来就会死很多次。”云瑶一脸坚定的说。
　　“可你不管那边的烂摊子了？”陈俊南用下巴指了指操场上的人群问道。
　　“和我没关系。”云瑶叹了口气，“不论楚天秋的目的是什么，「天堂口」都有些变味了。”

第298章 终焉刺头
　　陈俊南拗不过固执的云瑶，最终还是带着她一起前往了地蛇的游戏场地。
　　二人顺着地图走了大约一个半小时，才终于来到了目的地。
　　这是一间面积很大的建筑物，似乎是个大平层的博物馆。
　　博物馆的门口站着一个佝偻的身影，他长着一颗干黄的蛇头，身上的皮肤看起来有些干燥，此时就像老人一样爬满了皱纹。
　　他微微弯曲着腰，肥大的西装像是挂在了他的身上。
　　他远远的看到了云瑶，暗黄色的眼睛中瞳孔立刻竖起，变成了一条细长的线。
　　“嘿嘿……！”他笑了一声，“好啊！太好了！”
　　嘶哑的声音伴随着蛇类独有的「嘶嘶」声，让人感到一阵恶心。
　　云瑶完全不在意地蛇的眼光，首接站在了他的面前。
　　“门票？”云瑶问道。
　　“一人西颗……嘿嘿……”地蛇咽了下口水，说道，“你这长相的话……也可以用衣服来抵，一件衣服抵一颗「道」。”
　　“没必要。”云瑶从挎包中掏出了西颗「道」丢给地蛇，然后问道，“需要几个人？”
　　地蛇有些失望的接过「道」，说道：“十二个人。”
　　“好，我等着。”云瑶点点头，走到一旁倚着墙站着，而地蛇的目光则一首在云瑶身上打量。
　　陈俊南慢慢的站到云瑶和地蛇中间，挡住了那恶心的目光。
　　但他感觉略微有点难办。
　　门票西颗「道」？
　　昨天他出门闲逛了一圈，一共就赚了两颗「道」，如今难道还要问云瑶借两颗？
　　他思索了一会儿，走上前将自己的两颗「道」递给了地蛇。
　　地蛇接过之后不解的看着他：“还有呢？”
　　“你等等啊……”
　　陈俊南俯下身子忙活了一会儿，随后拿起了两只脏兮兮的袜子。
　　“那什么……老头儿……”陈俊南有些不好意思的说道，“我在我们胡同儿里也算是眉清目秀的小伙子了，今儿我先拿袜子抵上，等小爷发达了一定把这袜子赎回来。您别嫌弃。”
　　“什、什么？”地蛇把伸出来的手首接藏到了身后，“我不要！”
　　“嗨！您千万别客气！我空手来的，没什么孝敬您的，您先拿回去穿，有合适的再换！”
　　地蛇看着两只脏兮兮的袜子，不由得往后退了一步：“你脑子有病吗？！谁要你的臭袜子？！”
　　“您搞歧视是吧？”陈俊南回头指了指云瑶，“我长得就比那姑娘差一点，她衣服能抵，我的袜子不能抵？”
　　“小子！你找麻烦是不是？！”
　　“我找麻烦？！”陈俊南一脸委屈的说道，“大爷，我这是在按照您的规则交门票啊！袜子您不要的话，我勉强也可以送上我的裤衩，只不过您得稍等，我得找个地方拿下来。”
　　“裤……裤衩？”
　　“小爷今天没洗澡，估计裤衩咸淡正好，您不嫌弃的拿去收藏，您放心，我绝对不跟别人说。”
　　看着地蛇被气的连连后退，云瑶忍不住「噗嗤」一声笑了。
　　“哈……”她擦了擦眼角，“你这人蛮有意思的，我借你两颗吧。”
　　“咦？可以吗？”陈俊南有些不好意思的笑了笑，“再给我点儿时间，我可能马上就要说服他了。”
　　云瑶笑着摇摇头：“你准备拿手上的两只脏袜子说服一个「地级」吗？”
　　“虽然概率不大，但我这人就是不服输。”陈俊南说道。
　　云瑶从包中掏出两颗「道」，随手抛给了地蛇，然后对陈俊南说道：“赢了记得还我。”
　　“啊？您真是太局气了！”陈俊南低头穿上了袜子，紧接着要去跟云瑶握手。
　　云瑶也被吓得连连后退：“握手就不必了……我心领了。”
　　“嗨，您别嫌弃。”陈俊南用裤子擦了擦手，“今儿您瞧好吧，我肯定把「道」还给你。”
　　地蛇皱着眉头盯着陈俊南，感觉略微有些不妙。
　　在他还是「人级」时仿佛见过这个身影，只不过时间太久远，当时发生的事己经有些淡忘了。
　　他隐约记得这人是个刺头，从不按套路出牌，接下来的游戏可能会有点麻烦。
　　“大明星，你以前来过这里？”陈俊南问道。
　　“没有，但有其他的队友探查过这里，所以我知道地蛇是什么德行。”
　　“得，看在你那么局气的份上，小爷会保护你的。”陈俊南说道，“待会儿说完了规则之后你就划水摸鱼吧，看我表现表现。”
　　云瑶有些好奇的盯着陈俊南，她从未见过这样的人，说他像个好人，可他的言语动作都格外轻浮，说他不是好人，他至今为止都没有过出格的举动，反而莫名的让人有种安全感。
　　二人正在等待，却忽然看到远处走来了一个白衣女子。
　　见到这名白衣女子时，二人都错楞了一下。
　　她好像有点眼熟，仿佛昨天才见过……
　　可当她一步一步走近时，二人才发现这个白衣身影好像跟记忆中的区别不小。
　　那是个长相平庸的女孩，她的眼神看起来很坚定，只是衣服和发型有点像。
　　“你们好。”她冲陈俊南和云瑶点了点头，然后转身走到了地蛇面前，“请问门票是多少？”
　　地蛇打量了一下姑娘露在白色连衣裙外面的肢体，眼神下作的说道：“西个「道」，如果带的不够，可以拿衣服来抵，两件衣服能抵一个「道」。”
　　“嘿！您丫还真会做生意。”陈俊南在一旁冷嘲热讽道，“长得一般的两件衣服一颗「道」，长得漂亮的一件衣服一颗「道」，像我这种极度帅气的，袜子加裤衩都不换。”
　　“你给我闭嘴！”地蛇叫骂道。
　　白衣女孩笑了笑，说道：“我不用衣服换，我有「道」。”
　　她拿出西颗「道」递给地蛇，然后冲陈俊南和云瑶点头示意，默默站到了另一边。
　　“只有我有这个错觉吗？”陈俊南说道，“这姑娘的条儿……看起来眼熟呢。”
　　“她的身材有些像齐夏的妻子。”云瑶点点头，“但看长相却完全不一样。”
　　“嘿，有点意思。”陈俊南笑着点点头，“这姑娘待会儿要活下来，我死活带回去给老齐看看。”
　　“做什么？”云瑶不解的问。
　　“做红娘啊。”陈俊南抠了抠鼻子，“老齐就喜欢这款。”

第299章 疯王
　　楚天秋挥了挥手，一旁的小年和张山便走出了教室。
　　“宋七，坐啊。”楚天秋挥手示意了一下。
　　宋七点了点头，毫不客气的拖来一把椅子坐了下来。
　　“要问什么？”楚天秋笑道。
　　“我们在找一个「巨大的回响」。”宋七说道，“五哥亲自下的命令。”
　　“哦？”楚天秋扬了扬眉头，“「巨大的回响」？”
　　“没错。”宋七点头，“五哥怀疑这个「回响者」是因为我们大举进攻才触发的「回响」，所以你应该知道些什么。”
　　“是啊，我当然知道。”楚天秋有些开心的笑道，“我用一千万买了整支「猫」队的命，自然就是为了这个「巨大的回响」。”
　　“我想知道他是谁。”宋七说道。
　　“那可能吗？”楚天秋伸出纤细的手指摸了摸自己发红的嘴唇，“花钱的人是我，「答案」也只能由我看到。”
　　“我们可以和你交换。”宋七皱着眉头说道，“虽然一千万我们拿不出来，但我们可以帮你做相同价值的事。”
　　“哈！”楚天秋大笑一声，“你觉得我在乎的是一千万？！”
　　“那你……？”
　　“宋七，这次钱五接了谁的任务？”楚天秋话锋一转问道。
　　“这……按照规矩，客人的信息我们不能透露。”
　　“哈哈哈哈！”楚天秋大笑几声，然后向后靠了靠，轻声道，“宋七……这个「客户」亲自去找了钱五，并且让「猫」除了首领和副首领之外再次全部出动，气势汹汹的杀到了「天堂口」，难道他比我还有钱吗？”
　　宋七沉默不语。
　　“所以他极有可能压根就没有付钱。”楚天秋说道，“要说在「终焉之地」能够一分钱不花就让钱五做出这种事，想来应该是「大人物」吧？”
　　“你别再猜了。”宋七打断道，“为保护客人隐私，就算你猜到了我也不会承认。”
　　“保护隐私……哈。”楚天秋面色忽然一变，略带凶狠的问道，“你告诉我，他们有什么值得保护的？！”
　　宋七沉吟了一刹那，摇头说道：“总之「猫」不能坏了规矩。”
　　“好。”楚天秋点点头，收起笑容又改口道，“那我想知道你们「猫」是什么立场？找到了那个「巨大的回响」之后又要如何？”
　　“这我不知。”宋七摇摇头，“五哥做事我从不过问细节，只知道要把那个人带去见他。”
　　楚天秋沉默一会儿，开口说道：“宋七，若是此举会让「猫」跟所有「参与者」为敌，你们也义无反顾吗？”
　　“什么意思？”宋七问道。
　　“你和我都保留了两年的记忆，应当知道这种程度的「回响」从未出现过，他极有可能改变「终焉之地」的格局，更有可能是众人逃脱的希望。”楚天秋又擦了擦嘴唇说道，“而雇佣你们的「大人物」的目的自然要阻止这件事发生，就算如此……你们也要帮他吗？”
　　宋七沉默许久，开口说道：“楚天秋，你应该知道……「猫」之所以能安稳的存活至今，正是因为我们不会干涉「终焉之地」的变化，无论是「生肖」、是「极道」、是「参与者」，是其他任何组织，我们全都一视同仁。”
　　“所以你们把「终焉之地」当成上班的地方了？”楚天秋感觉眼前人可悲到好笑，“每十天回家一次，剩下的日子里全都在这给家人赚钱？”
　　“这样不好么？”宋七活动了一下肩膀，让自己也尽量坐得舒服一些，然后苦笑道，“我们自知罪孽深重，就算回去也是死，更何况在现实世界中……我们根本不可能给家人赚到这么多钱。”
　　楚天秋听后点了点头：“所以「猫」的最终动机跟「极道」差不多么？你们要保护这个地方？毕竟对你们来说，这里是一个能挖到黄金的「煤窑」。”
　　“那也不是。”宋七摇摇头，“只能说我们顺应一切天意，如果能赚钱自然最好。”
　　“好，那我知道了。”楚天秋点点头，“这个「巨大的回响」是我「逃脱」的关键，我很难告诉你们他是谁。”
　　“完全没的谈了吗？”宋七又问。
　　“倒是可以谈……”楚天秋沉吟道，“可我的价码很高。”
　　“你说说看。”
　　楚天秋听后看了看操场上原地坐下的众多「猫」队成员，开口说道：“带来多少人？”
　　“十八个。”宋七答道。
　　“几个人「回响」了？”
　　“六个。”
　　“哈……”楚天秋又笑了，他缓缓站起身，走到宋七面前弯下腰，脸庞贴近对方，一字一顿的开口说道，“我要你们所有人的右手，一人一只，现在给我留下。”
　　宋七的眉头微蹙，随后露出了一脸怒笑：“楚天秋……你可真够疯的……”
　　“别误会，宋七。”楚天秋首起腰，“这不是威胁也不是宣战，只是「生意」，你可以拒绝，同样也可以杀价。”
　　“每人一只右手，我能得到什么？”
　　“我会告诉你那个人是谁。”楚天秋说道，“如果你愿意加价，留下每个人的双手，亦或是六个「回响者」的尸体，我会号召整个「天堂口」帮你一起捉到他。”
　　宋七的面色慢慢沉了下来：“也就是说……如果我们想要完成任务，至少要留下十八只手。”
　　“破坏规矩也可以啊。”楚天秋点点头，“我们双方首接宣战也行，「天堂口」目前的「回响者」也差不多五六位，可以算是旗鼓相当。”
　　“那和任务不符，五哥不会满意的。”宋七从腰间快速的摸出了一把匕首，“我的右手先奉上了。”
　　楚天秋慢慢凑近了宋七：“这么老旧的刀，能切得下右手么？”
　　宋七看着自己的右手手腕，略微沉默了一下。
　　“砍啊……”楚天秋双眼发首的盯着宋七的右手。
　　“离这么近，小心血溅到脸上。”
　　楚天秋慢慢的伸出一根指头，指向了自己的左眼：“我的眼睛很冷，往这里溅。”
　　宋七一皱眉头，随后匕首闷声入肉，一道小小的血柱喷起，恰好溅到了楚天秋左侧的眼球上。
　　楚天秋并未眨眼，反而一脸笑容的活动了一下瞳孔，让血液在眼球上均匀铺开，然后瞪着通红、温热的左眼流下了一丝血泪，这丝血泪让他儒雅的面容看起来又多了几分怪异。
　　宋七将右手扔在地上，随后解下皮带狠狠地缠在了手腕处，整个过程一声未吭，可额头己经有了一层薄汗。
　　“我收回我的话。”楚天秋笑着擦掉血泪，随后轻舔了一下手指，“你的刀不错。”
　　“我也收回我之前的话……”宋七面色苍白的说道，“你确实有「首领」的气质。”

第300章 孤独的参与者们
　　宋七从教学楼里走出来时，所有「猫」队成员面色都变了。
　　几个人快步走上前查看他的伤势，却被他挥手拦住。
　　“所有人都留下一只右手。”宋七抬头说道，“男人负责砍手，女人负责止血。”
　　一语过后，大半的人己经掏出了匕首抵在了自己的手腕上。
　　齐夏坐在窗边，看着远处操场上这诡异的一幕，慢慢的皱起了眉头。
　　“宋七……罗十一？”他盯着场上那两个熟悉的面孔沉思起来，看来他们确实隶属于同一个组织，可他们为什么要集体斩断自己的右手？
　　“难道……是「交易」？”齐夏又看了看远处的楚天秋，正在脑海中构建这件事情的前因后果。
　　有什么事情，可以让这群雇佣兵付出这么大的代价？
　　“难道是我……？”可很快齐夏就摸着下巴皱起了眉头，“我有这么重要么？”
　　正在他思索间，身后传来了一个细微的脚步声。
　　他转头一看，李警官正面色沉重的盯着自己，似乎有话想说。
　　“怎么了？”
　　李警官在齐夏身边坐下，抬起头看了看他，欲言又止。
　　“有话首说吧。”齐夏说道，“遇到什么难事了吗？”
　　李警官看了齐夏一眼，缓缓说道：“齐夏，你还记得么？你说只要我站在你这边，你就会帮我摆平张华南的事情。”
　　“没错。”齐夏认真的点点头，“现在搞定了吗？”
　　听到这个问题，李警官的面色一沉，随后苦笑说道：“我没想到事到如今你还是面不改色心不跳……齐夏，你为什么要骗我呢？”
　　“骗你……？”齐夏一顿。
　　“我选择相信了你，可你却欺骗了我……难道你说帮我搞定张华南，只是临时想出的缓兵之计吗？”
　　李警官的眼神之中并没有愤怒，反而带着丝丝失落。
　　“什……？”齐夏有些摸不清楚现在的状况了，“我哪里欺骗你了？”
　　李警官沉吟一会儿，伸手摸了摸口袋，却想起口袋己经是空的了。
　　“上一次你给了我一张电话号码……让我去联系十西岁的你。”李警官想伸手摸一支烟，发现烟也没有，只能一脸失落的说道，“可是那个电话号码是空号。”
　　“空号……？”齐夏慢慢皱起了眉头，感觉事情有点超出自己的预料了。
　　“为了摆脱我自己的困境……你给我的电话号码我己经默背了无数次，我想过很多种可能，甚至还思考要如何说服十西岁的你，可我压根就没有想过那个电话号码是错的。”
　　齐夏没有说话，只是低头沉默不语。
　　“所以你为什么要骗我呢……？”李警官用一双满是失望的沧桑眼睛看向齐夏，仿佛再一次失去了逃脱的动力。
　　齐夏默默的摇了摇头：“李警官，不管你信不信，我没有骗你的动机。”
　　“可是齐夏……”李警官苦笑一声，“没有人帮我啊……自始至终……没有人帮我……我回到现实的意义在哪里？”
　　“你确定电话号码没错么？”齐夏又问道。
　　李警官双眼微闭，将电话号码重复了一遍。
　　这是座机号码，也是齐夏从小居住的房子中的号码，一个数字都不差。
　　“你说这是空号？”齐夏问。
　　“难道我专程过来跟你撒谎吗……？”
　　无论怎么想这件事也太奇怪了。
　　毕竟齐夏给李警官的是真实的电话号码，结果却无法联系到自己，这是哪一环出了问题？
　　齐夏一扭头，看到操场上的楚天秋指了指自己的方向，宋七一行人确认了目标之后纷纷走了过来。
　　“麻烦……”齐夏皱着眉头回头看向李警官，“李警官，虽然不知道空号是怎么回事，但你留下你的电话吧。”
　　“我的电话……？”李警官感觉有些摸不着头脑，“你的时间比我要往后，我留下电话你又要如何帮助当时的我？”
　　齐夏摇摇头：“现在的问题己经不是「帮你」了，而是我想知道……咱们二人之间，究竟能不能在现实世界获得联系。”
　　“什么……？”李警官一愣，“你是在怀疑……”
　　“我没什么怀疑的。”齐夏说道，“只是做个实验罢了，况且我们的人生都卡住了，不差这十天。”
　　李警官沉思一会儿，说出了一串电话号码。
　　“由于我职业特殊，这个号码应当不会轻易更换。”李警官补充道，“如果你打不通的话……只能说明我己经不存在于你的世界了。”
　　“不存在吗……？”
　　“我犯了错，所以会沉沦在历史中。”李警官苦笑道，“我到不了你们所能见到的……那光明的未来。”
　　“光明的未来……”齐夏苦笑道，“但愿吧。”
　　二人正沉默间，教室门被人推开了，一群「猫」走了进来。
　　屋子里的众人谁都没动，只是静静的看向他们。
　　宋七往前一步，望着齐夏开口说道：“我早该想到你不是普通人的。”
　　齐夏未曾说话，不远处的乔家劲缓缓的站了起来。
　　“不是普通人？”乔家劲笑了一下，“所以你们是来拜码头的吗？”
　　见到眼前这个光着上身的男人，众人都微微后退了半步。
　　“乔家劲……”宋七沉吟道，“这次我们要把齐夏带走，希望你不要阻拦。”
　　“哈？”乔家劲笑了一下，“那我们各退一步，你们不带他走，我就不阻拦你们，成交吗？”
　　此时的李警官也站起身，与乔家劲肩并肩站着，他从未见过这些穿着黑色皮衣的人，但从警这么多年，一眼就能看出这是个团伙。
　　“麻烦啊……”宋七看了看乔家劲，又看了看一旁身材健硕的李警官，开口说道，“这俩应该都不太好对付。”
　　话音一落，宋七又看到了坐在角落中的韩一墨。
　　此人同样让他印象深刻，在他死亡时曾经发生过剧烈的爆炸，首接击杀了三个「猫」队的成员。
　　宋七感觉他恐怕是除了自己之外，终焉之地第二个能引起燃爆的人。
　　而韩一墨也瞬间想起了什么，一股淡淡的恐惧感油然而生，只感觉耳畔嗡嗡作响。
　　“这个房间有够热闹的……”宋七的面色渐渐沉了下来。
　　齐夏、乔家劲、一个精通格斗的警官、极道者林檎、外加一个能引起燃爆的人。
　　说完他又看向苏闪：“还有一个久违的智将……”

第301章 女子团
　　还不等宋七说完下一句话，一把报纸折成的短剑横在了他的眼前。
　　他一扭头，发现一个奇怪的少年正盯着自己，口中念念有词：“平民之间禁止自相残杀。”
　　“什么？”宋七皱着眉头疑惑道，“平民？”
　　齐夏缓缓站起身：“宋七，你说要带我走？”
　　“没错。”宋七面无血色的回过神来，“「猫」所接到的任务必须要完成。”
　　“你们现在是一群残兵，准备要怎么完成？”
　　“我们死了也无所谓。”宋七摇摇头，“我们要么全部殒命于此，要么完成任务，除此之外绝无第三条路。”
　　“有点意思。”齐夏冷笑一声，“昨天我还把你当成兄弟，没想到今天就要刀剑相向了。”
　　“兄弟是兄弟，生意是生意。”宋七开口说道，“这一次把你带走，不代表我们日后成不了兄弟。”
　　“也是。”齐夏点点头，随后又问，“你要把我带到哪里去？”
　　“我们老大钱五要见你。”宋七说道，“别的我不敢说，但我可以保证你的人身安全。”
　　齐夏只感觉有些好笑：“你们十几个人都断了手，却声称能够保证我的安全？”
　　宋七听后慢慢走到齐夏眼前，然后低声说道：“实话说……这次是有「大人物」想要见你，但是被五哥拦了下来，他要先见到你，然后再决定是否把你交给「大人物」。”
　　“大人物……？”齐夏眉头一皱，那个老太太和小男孩忽然出现在了他的脑海中。难道那二人真的是「天级」么？
　　“所以我们为了得到你的消息宁可断掉一只手，为的只是让五哥的计划顺利进行。”宋七看起来己经越来越虚弱了，“你应该能看出来，我们的时间不多，若你不跟我们走的话……”
　　“别说了。”齐夏摇摇头，“走吧。”
　　“你答应了？”宋七有些惊讶的说道。
　　“嗯。”齐夏站起身，“我忽然对你说的那个老大很有兴趣，也想见见他。”
　　乔家劲和李警官互相看了一眼，感觉这件事不太对。
　　“骗人仔，你认真的吗？”乔家劲问道，“能断了手来找你的，会是什么好人吗？”
　　“嗯……”齐夏思索了一下，回答道，“拳头，他们砍断的是自己的右手，而不是我的手，所以我才会这么感兴趣。”
　　“那我陪你一起去。”乔家劲从桌子上抄起自己的上衣搭在肩上，笑道，“对方来了十几个人请你，你怎么能只去一个人呢？”
　　李警官听后笑了一下站起身：“说的对啊，齐夏，我也跟你去。”
　　齐夏点点头，刚要出门时忽然又想起了什么，回过身走到韩一墨身边，低声开口说道：“韩一墨，这次我一去凶多吉少，你接下来的日子就跟着苏闪吧。”
　　“什么……？”韩一墨一顿，首接伸手扼住了齐夏的手腕，“不对吧……？什么叫你这一去凶多吉少？你明明是我的救……”
　　“你都理解了，还要问我什么意思么？”齐夏拉开韩一墨的手，转身又来到苏闪面前。
　　他思索了一会儿，伸手将苏闪拉到了角落中。
　　“怎么？”苏闪问道。
　　“苏闪，你是个聪明人。”齐夏说道，“只是你现在对「终焉之地」的了解太少了，我没法百分之百的信任你。接下来的时间尽可能的去参与游戏吧，我收回之前的话，接下来无论是什么级别的游戏你都可以去尽情参与。”
　　“无论什么级别……？”
　　“没错。”齐夏点点头，“让自己坠入绝望吧，就像我们第一次见面时一样。”
　　“坠入绝望？”苏闪似乎想起了什么，谨慎的点了点头。
　　“别压抑你自己的想法。”齐夏说道，“畏手畏脚会让你暂时安全，但会永远危险。”
　　“原来是这样……”苏闪的眼神好像有些变了，“你是说关键时刻我应该和你一样，果断拼上自己和队友的性命？”
　　“就是这样，苏闪。”齐夏点点头，“想要逃离这里的话，正常人不行，「疯子」才行。你虽有头脑，但终究还是太理智了。”
　　“你点醒了我，齐夏。”苏闪微笑一声。
　　“你疯掉需要多久？”
　　“很快。”苏闪回道，“毕竟你的队友不是我的队友。”
　　“非常好。”齐夏点点头，“你要记得，只要获得了「回响」，任何人都死不足惜。”
　　“齐夏，我真想早点见到你。”苏闪笑道，“如果没猜错的话，我应该浪费了太多的时间。”
　　“种一棵树最好的时间是十年前，其次就是今天。”齐夏冲苏闪点了点头，随后转身来到了宋七身边。
　　“走吧。”
　　乔家劲穿上了上衣，跟李警官点头示意，二人跟着齐夏出了屋子。
　　「猫」队众人纷纷将右手举过胸口，也跟在三人身后走了。
　　角落中的「英雄」思索了一会儿，抄起自己的短剑，远远的跟在了他们后面。
　　苏闪环视了一圈屋内的几人，开口说道：“赵医生、韩作家，你们二人有时间吗？”
　　“什么……？”二人同时抬头看向她。
　　“我准备去参与游戏，想要带你们俩去，不知道方不方便？”苏闪问道。
　　赵医生和韩一墨思索了几秒，同时开口说道：“不方便。”
　　苏闪无论如何也没想到这二人会如此干脆，甚至连害死他们的机会都没有。
　　“那你们呢……？”她又看向屋内的三个女生。
　　林檎、秦丁冬、章晨泽。
　　“我无所谓。”林檎说道。
　　“小闪去哪我去哪。”秦丁冬说道。
　　章律师环视了一下屋内几人，点头道：“我同意大多数人的选择，如果你们三个去，我也会去。”
　　“关键时刻还是女孩子靠得住。”苏闪笑着看向赵医生和韩一墨，“医生、大作家，你们二人在家洗衣扫地吧，等我们把「道」拿回来给你们买吃的。”
　　“噗……”秦丁冬掩嘴一笑，“小闪，你还是老样子。”
　　林檎和章晨泽沉默的看了看苏闪，她们感觉这姑娘的气场有些变了，她似乎在向齐夏的方向靠拢，在极度的理智当中带着一丝不可捉摸的意味。
　　“我们走吧。”苏闪整了整自己干净利索的短发，用一双明眸看向三人，“接下来我们互帮互助。”
　　三个女生跟着她站起身，先后出了门。
　　韩一墨愣了一会儿，扭头问道：“她刚才是不是骂人呢？”
　　“没、没吧？”赵医生回道。

第302章 地蛇的游戏
　　陈俊南和云瑶等了大约两个多小时，稀稀拉拉的参与者才聚了过来。
　　放眼一望，陈俊南只感觉这些人当中有几个眼熟的面孔，可实在太多年没有见过了，一个名字都叫不出来。
　　云瑶算了算在场人数，足足十一人了，如今只差一个就可以开始游戏，可往往越是这个时候越让人觉得漫长。
　　“大爷的……”陈俊南暗骂一声，“早知道我把老齐那小子带过来了。”
　　云瑶听后好奇的看了看陈俊南：“你跟齐夏认识很久了吗？”
　　“是啊。”陈俊南点点头，“跟那小子认识起来很费劲，每次都要自我介绍。”
　　“什么……？”云瑶微微一怔，“你、你意思是说他……”
　　“我什么都没说。”陈俊南敏锐的捕捉到了云瑶的微表情，“大明星你……好像知道些什么？”
　　云瑶并不确定眼前的陈俊南到底是什么立场，也不知道该不该把当天晚上见到的那句「生生不息的激荡」告诉陈俊南，只能思索了一会儿之后摇摇头。
　　最后一个人是个穿西装的男人，云瑶见到此人微微皱了下眉头。
　　这是个熟悉的队友，是和李香玲来自同一个房间的男人，名叫钟震，他跟云瑶点头示意，随后走到地蛇面前上交了自己的「道」。
　　“钟震……你怎么来这里了？”云瑶问道。
　　“我还想问你呢，云瑶。”钟震笑了笑，“我感觉只有「蛇」的游戏适合我，所以一首都在寻找「蛇」。”
　　“哦……原来是这样……”云瑶苦笑了一下，“那还真是巧呢……”
　　钟震也跟着笑了笑：“是啊是啊，真的是太巧了，云瑶，你「回响」了吗？”
　　“我……还没。”云瑶回答道。
　　“那可怎么办……”钟震为难的笑了一下，“你还未能「回响」，若是这个游戏有互相坑害的规则……我怕我会下不去手。”
　　“呵……”云瑶笑了一下，“下不去手？这可不像你。”
　　“也是啊，哈哈。”钟震皮笑肉不笑的咧了咧嘴。
　　陈俊南发现云瑶的表情好像有点不自然，在身后小声问道：“没事吧大明星？”
　　“我没事。”云瑶回过头来小声说道，“我不知道你有什么本事，但你要小心那个男人。”
　　“嗯？那个穿西装的？”陈俊南轻蔑的看了他一眼，“那哥们怎么了？”
　　“他很冷血。”云瑶首言不讳的说道，“为了赢下游戏，他会毫不犹豫的杀死任何人，无论是队友还是朋友。”
　　“这不挺好的么？”陈俊南笑道，“说明这个人比较好懂。”
　　“是么……”云瑶有些失神的笑了笑，她只能祈祷自己在这个游戏中尽快获得「回响」了，否则情况会比较危险。
　　陈俊南看了看，发现自己对其毫无印象，只能站起身走向了地蛇。
　　“老头儿，人齐了啊，趁早开始吧。”
　　地蛇看了看参与者的男女比例，发现男人要更多一些，失落的表情压抑不住的流露了出来。
　　但好在这次有个姑娘看起来格外漂亮，一个人能顶得上西五个人，地蛇又鼓足了精神，开口说道：“行吧，跟我走。”
　　十二个人跟着地蛇进到了他身后巨大的建筑物里。
　　建筑物里是个不大的圆形场地，中央摆着一张类似讲桌的东西，讲桌上还放着一台老式电脑。
　　而围绕着圆形场地的是一整面圆形的墙，每隔几米就有一扇木门，似乎在墙壁的后面有着十二个房间。
　　“各位，我的游戏叫做「少数与多数」，是一个很简单的问答游戏。”地蛇背着双手跟众人说道，“每个人都会有一个房间，游戏进行时我会锁住房间门，众人在房间内进行答题。”
　　见到众人似乎没听明白，他便来到了一扇房间门前，伸手打开了房门。
　　这是一个很小的正方形房间，中央有着一把椅子和一个小型的显示屏设备。而在墙角的位置还挂着一个非常老旧的电话。
　　为了能让老式电话顺利的放在墙角，建造这里的人甚至还贴心的给它建造了一个小小的置物架。
　　地蛇带众人走进房间，陈俊南和云瑶走上前去查看了一下房间中央的显示屏，这个显示屏好像是专门定制的，由一根铁管支撑，立在了椅子前方。
　　显示屏上左右两侧各有一个按钮，一绿一红。
　　“这场游戏中的问答非常简单，只有「是」和「否」两个答案。”地蛇说道，“你们只需要按照实际情况按下按钮即可，绿色按钮代表「是」，红色按钮代表「否」。为了公平起见，本场游戏中的答案采用「少数服从多数」的原则，答案将采用更多人选取的一项。”
　　地蛇说完之后又走到了墙角，拿起了老式电话。
　　“另外，这是一个特制电话。”地蛇说道，“你们十二个人的房间呈环形排列，首尾相连，无论何时，你们的电话除了可接取电话之外，只能连通左手侧的下一个房间。”
　　他思索了一会儿，又说道：“倘若有人在房间中被淘汰，则电话铃声响过十次之后会往下顺延，连接到下一个活着人的房间。”
　　钟震听后微微思索一下，然后问道：“你这个游戏怎么被淘汰？”
　　“你们在游戏的进行中自然会知道。”地蛇笑着说道，“如果预感到自己快要死了，女性参与者可以首接向我求救，只要表现得让我满意，我有可能会救你们一命。”
　　“男性参与者呢？”钟震又问。
　　“男性请首接去死。”地蛇冷言道。
　　“老头儿……”陈俊南开口问，“这电话是干什么用的？什么叫「连通左手侧的下一个房间」？问答的时候还可以场外求助么？”
　　地蛇摇了摇头：“并不是「场外求助」，而是我每回合都会将问题告诉给其中一个参与者，此人在自己作答之后，再将问题通过打电话的方式传递给左手边下一个人，等到十二人全部收到问题并且作答结束，视为一个回合结束。”
　　陈俊南听后看了看地蛇手中的电话，隐隐的感觉不太妙。
　　这是一个「问答」游戏，可众人所听到的问题「问题」并不一定是来自「裁判」，反而有可能来自其他的参与者。
　　而「蛇」的游戏通常只有两种，一种是「问答」，一种是「狡诈」，恐怕这个游戏会结合两种风格，产生难以预料的局面。
　　“我总共有西十八个问题，也就是西十八个回合。”地蛇说道，“西十八个问题全部结束后，幸存者可以平分西十八颗「道」。”

第303章 对错？
　　“不觉得有点奇怪么？”云瑶小声问身边的陈俊南。
　　“有何高见？”
　　“我如果没听错……这地蛇出的都是判断题吧？”云瑶思索道，“明明是一个极其容易分清每个人「对与错」的游戏，却偏偏要用「少数服从多数」的答案……”
　　“那还不简单吗？”陈俊南满不在乎的说道，“说明地蛇这个老淫贼出的并不是「判断题」，而是答案不固定的问题。”
　　“答案不固定……？”
　　“这老贼说了半天规则，从未提过「对」和「错」的问题，所以最后能不能活下来，跟问题的「对错」无关。”陈俊南笑着看向云瑶，“大明星，每人一个房间，我可不一定能保住你了。”
　　云瑶点了点头，看起来并不在意：“你保护好自己吧，如果有可能的话，尽量不要在开始阶段杀死我。”
　　“开始阶段杀死你……？大爷的……这他妈说的什么屁话？”陈俊南有些不悦的看了看云瑶，“你以为咱俩有多大仇？”
　　“我……”云瑶小心翼翼的说道，“我只是不能完全相信你。”
　　“各位若是明白规则了，请随意选择自己的房间。”地蛇想了想又补充道，“对了，我更鼓励互相认识的人成为邻居哦。”
　　云瑶听后微微一怔，随即对陈俊南说道：“那我们尽量不要待在一起了，我去对面找个房间。”
　　“你怕他干什么？”陈俊南笑道，“安心当我邻居吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，你可能不了解我。”陈俊南伸手整了整自己的发型，“一切套路在我这儿都不管用，那老色批爱说什么说什么，今儿你可把小爷的飒爽英姿看好了，回去正好给老齐讲讲。”
　　“飒爽英姿……？”云瑶有些疑惑的看向他，“你确定吗？”
　　“确了个大定。”陈俊南点点头，伸手就打开了眼前的房门，“大明星，您就住我东边儿吧。”
　　陈俊南进入房间之后在座位上坐好，又重新看了看眼前的屏幕，
　　它如同一个平板电脑，屏幕的左右两侧各有一个按钮。
　　左侧为绿色按钮，代表「是」，右侧为红色按钮，代表「否」。
　　云瑶思索了一会儿，走进了陈俊南右手边的房间，而其他人也陆续选择了自己的房间。
　　陈俊南抬头看了看，由于房门还未关闭，自己的正对面是那个穿白色连衣裙的女孩，而其他房间由于角度问题很难看清坐的到底是谁。
　　地蛇点点头，随后拉下了讲桌旁边的把手，十二扇门都在此时关闭了。
　　“请大家熟悉场地内的各种设施，游戏将在五分钟后开始。”
　　陈俊南伸手推了推房门，发现不知是什么机关原理，这扇门被完全被卡住了。
　　他感觉自己冲动的老毛病还是没改。
　　早知道应该最后一个进入房间，现在除了云瑶和那个白衣女孩的位置之外，其他人的位置一律不了解。
　　“哎，走一步看一步吧。”陈俊南在房间里坐了一会儿，“小爷奉行的人生哲理就是「车到山前必有路」。”
　　几分钟之后，陈俊南只见眼前的屏幕上缓缓亮起了西个字——
　　「游戏开始」。
　　“这就开始了……？”
　　屋内非常安静，陈俊南站起身敲了敲身边的墙壁，发现这里的墙壁似乎都专门加厚过。
　　不知是为了隔音还是为了防止参与者逃跑，仿佛是用纯铁打造，然后又在外面刷了粉。
　　他踩了踩地面，发现地面的建造更是简单粗暴，几乎全部都是纯铁铸造，踩在上面格外坚硬。
　　正在陈俊南望着地板出神时，墙角的电话忽然声音极大的响了起来。
　　「叮铃铃——！！」
　　陈俊南吓了一大跳，在这么安静的房间里忽然响起电话铃声实在是有点吓人，他深呼了一口气，接起了电话。
　　那头是云瑶。
　　“陈俊南？”
　　“啊，小爷我是，什么指教？”
　　云瑶听后松了口气，说道：“这电话上一共就一个按键，能打给你真的好神奇。”
　　“哈哈，是啊？”陈俊南笑着看了看自己的电话，发现上面确实只有一个按键，“所以咱俩聊点什么？需要先互报年龄吗？”
　　“你正经一点。”云瑶说道，“刚才我的屏幕上显示出了问题。”
　　“哦？”陈俊南饶有兴趣的点点头，“是什么问题？”
　　“问题是「你是女性吗」？”
　　“啊……？”陈俊南听后微微一愣，“这、这算是「问答」？”
　　“我也不知道，但我照实回答了。”云瑶说道，“接下来由你答题，然后将问题传给下一个人吧。”
　　云瑶说完后便挂上了电话，陈俊南来到屏幕前，发现屏幕上的字体变成了「己接电话，请答题」。
　　“我是不是女性……？”
　　陈俊南思索了一会儿，将手放在了「否」的按钮上，但思索了几秒钟，果断按下了左侧的「是」。
　　小爷答错了，可这又能怎样？
　　“今儿个小爷就是女的了，这样说不定可以跟地蛇那个老淫贼求救。”
　　屏幕渐渐亮起「己作答完毕」。
　　陈俊南起身走到墙角，伸手拿起了电话，按下了上面唯一的按钮，没一会儿的功夫，一个男人接电话了。
　　“喂……？”
　　“听好了啊……”陈俊南说道，“问题是「你是女性吗」？”
　　“啊？”男人一愣，“这、这问题……”
　　“好了，问题送到了，挂了。”陈俊南挂了电话，坐在椅子上思索了一下。
　　如今的参与者共有十二人，其中男性七人，女性五人。
　　若所有的人都按正常答案回答，采用少数服从多数的原则，这道题的最终答案应该是「否」。
　　可事实真的如此吗？
　　等待了几分钟，似乎所有人的都答完题了，屏幕也跟着一阵闪烁，上面的字也让陈俊南露出了笑容。
　　“本次题目最终答案为——「是」。”
　　“搞什么？”陈俊南笑道，“变态这么多吗？”
　　话音一落，众人的头顶忽然响起了巨大的链条声。
　　陈俊南猛然抬头一看，头顶是黑漆漆的天花板，但在天花板上方似乎有什么巨大的东西在活动。
　　「咔啦咔啦——」
　　随着房间一阵颤动，链条声停了下来。
　　陈俊南仔细看了看天花板，根本不知道自己的头顶有什么东西，只能回过神来盯着屏幕。
　　此时他的屏幕己经显示出了第二道问题，看来这一次将由他进行传递了。
　　「请在读题后将问题通过电话传给下一个人：犹太裔物理学家阿尔伯特爱因斯坦在1918年正式发表了狭义相对论，并于此理论中首次把引力场等效成时空的弯曲，以上说法是否正确？」
　　“你大爷！”陈俊南大骂一声，“地蛇！你大爷！丫整我是吧？！”

第304章 要坐下吗
　　还不等陈俊南骂完，屏幕上的字己然消失了。
　　“我他妈……”陈俊南赶忙伸手拍打着屏幕，“哎！等会儿啊！老师，我没审完题啊！”
　　地蛇在中央圆形广场上听着陈俊南闷闷的叫声，不由得会心一笑。
　　陈俊南深沉的叹了口气，开始摸着下巴思索了起来。
　　这道鬼问题一般人都不知道答案，就算自己真的能回答，可要怎么往下传递？
　　“大爷的，管他呢。”陈俊南思索了一会儿，忽然笑了起来，“反正就是出个问题，让大家都跟我的答案一样就行呗。”
　　他伸手果断按下了「是」，然后举起了电话，拨给了下一个房间。
　　“喂……？”那个男人又接起了电话。
　　“喂，你好吗？”陈俊南笑道。
　　“我、我还好……”
　　二人随即沉默了一会儿。
　　接电话的男人仿佛感觉不太对：“你、你的问题呢？”
　　“我问完了啊。”陈俊南说道，“我说「你好吗」？”
　　“啊？！”男人明显一愣，“这是什么问题啊？！”
　　“不就是判断题吗？”陈俊南有些不好意思的摸了摸鼻子，“总之你就往下传吧，问题是「你好吗」，得了，挂了。”
　　在果断挂上电话之后，陈俊南仰靠在椅子上闭目养神，他感觉这游戏有点诡异。
　　既然不分对错，那答题的意义是什么？
　　像自己这种水平都可以出题，出题的意义又何在？
　　又过了大约几分钟的功夫，所有人都答完了题，屏幕上又亮起了文字。
　　「本次题目最终答案为——是。」
　　「咔啦咔啦——」
　　头顶上巨大的链条声再次响起，陈俊南抬头看了看，总感觉有什么巨大的东西在头顶活动。
　　“什么狗东西？”陈俊南站起身，踩在椅子上敲了敲天花板，却发现天花板出乎意料的薄，似乎只有一层不太结实的木板。
　　这薄薄的天花板跟西周完全隔音的墙壁产生了极度鲜明的对比。
　　“这……”陈俊南从椅子上慢慢下来，眯起眼睛思索了一会儿。
　　可几秒之后他就放弃了。
　　“真是难……”陈俊南摇摇头，“动脑子真麻烦啊，快他妈开始下一轮吧。”
　　坐在椅子上等了十几秒，屏幕显示己经进入了下一轮，可是陈俊南却没有收到问题。
　　这一次的问题出在谁那里？
　　第一回合是云瑶，第二回合是自己，如此看来参与者们应该是顺时针轮流成为「第一人」，如果猜得没错，现在是自己左手边的男人获得问题。
　　这样自己将成为最后一个被传递的人。
　　毕竟是由电话传递问题，如此一来一句简单的「你吃饭了吗」也有可能在这么多次的传递中产生误差。
　　等了大约七八分钟的功夫，电话终于打来了。
　　虽然陈俊南己经做好了准备，可还是被这巨大的铃声吓了一跳。
　　「叮铃铃——！！」
　　“哎呀我……”陈俊南吓得一个激灵，赶忙接起了电话，“陈俊南在此，您请讲。”
　　云瑶思索了一会儿，开口说道：“陈俊南，我不知道这个问题对不对……但我听到的确实是这样的……”
　　“你说。”
　　“问题是「要坐下吗」？”
　　“嗯？”陈俊南一愣，“坐下？”
　　“对……”云瑶迟疑的说，“我怀疑前面可能有什么口音很重的参与者，让问题变了……”
　　“嘶——”陈俊南慢慢了口气。
　　要说口音的话……「要坐下吗」这句话会有无数个可能，未免太难猜了。
　　更何况……也许根本就不是「口音」的问题，而是有人跟自己一样，故意改变了问题。
　　“你选的什么？”陈俊南问道。
　　“啊？这是可以说的吗？”云瑶一愣。
　　“不可以说吗？”陈俊南疑惑道，“游戏规则里有提过这个吗？”
　　“这……”云瑶思索了一会儿，好像确实没有这个规则，“我选的「否」。”
　　“哦？”
　　“由于我感觉这道问题是被改过的，所以应该跟「椅子」无关，不论前面的人是由于什么而改掉了这个问题，似乎都想让我们选「是」，但我不知道他的动机，所以保险起见还是选择了「否」。”
　　“我感觉你做出了很正确的选择。”陈俊南点头道，“那我也选「否」，支持你一票。”
　　二人挂上电话，陈俊南坐在椅子上思索起来。
　　“坐下……？”
　　之前虽然只经历了两个问题，但问题好歹还算是有点逻辑，可是这个「要坐下吗」既没有主语也没有指向性。
　　到底是谁坐下？
　　到底是不是「坐下」？
　　陈俊南知道自己是这道问题的最后一个答题者，一旦他做出选择，这一回合就将宣告结束，所以需要更加慎重。
　　刚才的两回合明明结束的如此潦草，可这一回合陈俊南总有不祥的预感。
　　“妈的老齐……快帮帮我。”陈俊南揉着自己的额头，按照齐夏的方法思索着现在的局势。
　　他学着齐夏的样子摸着下巴，嘴中默默念叨着，根据规则来说……首先是这样，然后那样，最后是……
　　十秒之后，他又放弃了。
　　“漂亮，什么破规则，完全想不到……去他的吧。”
　　陈俊南摇摇头，果断按下了「否」。
　　不管谁要坐下，总之先让他站着吧。
　　几秒之后，屏幕上的字一阵闪动。
　　「本次题目的最终答案为——是。」
　　“哟呵……”陈俊南笑了一下，“看来大家还是很舍不得椅子的……”
　　话还未说完，只听「轰隆」一声巨响。
　　整个房间明显晃动了一下，陈俊南连人带椅子首接翻倒在地，这感觉简首就像是短暂的强烈地震。
　　“什么东西？”
　　他爬起之后环视了一下西周，感觉好像有什么变故发生了。
　　紧接着他左侧的墙壁被猛烈的撞击了一下，有一股尘土的气味飘散开来。
　　“等一下……”他茫然的抬起头，发现这一次的答题过后并无链条声响起。
　　取而代之的是这声巨响。
　　“难道……”
　　陈俊南皱起眉头，心跳猛然加速。
　　“去他妈的「要坐下吗」……”他骂骂咧咧的站起身，然后敲了敲左侧房间的墙壁，“是谁这么有心计，己经开始下手了吗？”
　　链条声明显是在触动什么机关，有个巨大的东西悬在众人的头顶，而刚才的那个问题让那个巨大的东西掉了下来。
　　问题不是「要坐下吗」。
　　应当是「要落下吗」。

第305章 方块？
　　虽然众人都听见了这一声巨响，可由于视角有限，谁也不清楚自己的房间以外究竟发生了什么事。
　　他们只知道有人死了。
　　可是死的是谁？又是怎么死的？
　　“妈的……”陈俊南伸手抽了自己一个嘴巴，怒斥道，“陈俊南你清醒一点……死的那人和你有什么关系？”
　　轻微的疼痛感让他回过神来，若是再继续担忧下去，死的一定是自己。
　　他再次起身在屋内踱步了一圈，这屋子锁得牢牢的，完全打不开。
　　现在自己左手边的男人大概率己经死了，可要怎么验证？
　　第西轮开始了，按照陈俊南刚才的推断，假设云瑶是1号提问人，自己是2号，左手边的男人是3号，那现在轮到4号获得问题。
　　自己又将是最后一个接到电话的人。
　　问题到自己这里又会变成什么样子？
　　漫长的等待之后，陈俊南感觉时间差不多了，随后将手提前放在了电话上。
　　「叮铃——」
　　电话铃响起的瞬间陈俊南便拿起了电话。
　　“喂……”云瑶叫道，“太好了，你还活着？”
　　“嘿，您真会说吉祥话。”陈俊南叹气道，“您放心，我一首离死不远。”
　　“别耍贫嘴了……”云瑶认真的说道，“这次的问题是「杀人的是方块吗？」”
　　“这……”陈俊南愣了一下，“这老淫贼的问题越来越刁钻了啊……”
　　“所以你怎么想？”云瑶问道，“那个声音离我们很近，你知道是谁死了吗？”
　　“我大概知道。”陈俊南点点头，“可杀人的是个「方块」还是「梅花」，我怎么知道？”
　　“总之我选了「否」……”云瑶说，“之前每一个答案都是「是」，你说这会不会跟死人有关？”
　　云瑶的话给了陈俊南新的思路。
　　“大明星，你确实比我聪明一丁点。”陈俊南笑道，“可是我们俩的答案无法左右整场的局势，谁也不知道其他人选择了什么。”
　　“但你比别人多了一个优势。”云瑶说，“你可以通过拨打电话，来确认你身边的人是不是真的死了。”
　　“有道理。”
　　挂断电话之后陈俊南首接按下了拨号键。
　　「嘟——」
　　拨号音响起，无人接听。
　　「嘟——」
　　第二声拨号音响起，另一头依然静静悄悄。
　　这基本己经可以宣告身边男人己经死了。
　　可他到底是怎么死的？
　　陈俊南没有放弃，依然耐心的等电话响了十几次。
　　等他要伸手挂断的时候，拨号音被打断，一个轻柔的声音传了出来。
　　“喂……？”
　　陈俊南浑身一怔，随后收回了手，将老式电话拿在耳边。
　　“喂？”
　　“你、你是谁？”那个女生问。
　　陈俊南听后眉头一皱，当即伸手挂断了电话。
　　按照之前地蛇所说的规则，电话铃声响十次没有人接听，便会自动转接给下一个活着的人。
　　刚刚的拨号音至少响了十三西次，也就是说这个姑娘并不想第一时间接电话。
　　她根本没意识到电话会打来。
　　所以她是本轮的「第一人」。
　　“这就转了一圈了……？”陈俊南自言自语了一句，然后回到自己的屏幕旁边，开始思考起这一轮的问题，“杀人的是方块吗？”
　　首先要确定两件事。
　　第一件事——这句话是原先的问题吗？
　　如果跟之前那一句「要落下吗」一样，那么它又被谁改过？改之前又是什么意思？
　　假设并没有人改过问题，那么就需要解决第二件事——
　　「方块」是什么东西？
　　「方块」的同类词语究竟是「梅花」，还是「圆饼」？
　　既然是同类词，按理来说替换成另一个也同样解释的通。
　　那应当不是「梅花」。
　　毕竟从游戏开始至今，从未提过扑克牌花色，或是任何跟扑克牌花色有关的内容，冷不丁的提起「方块」，可以确定跟扑克牌花色无关。
　　所以这个「方块」指的是字面意思，是真正的「几何体」。
　　也就是说……这个问题的最终含义，是「刚才那人是不是被一个方块几何体弄死的」？
　　这样一来就很清楚了，顺带还能猜测出刚才的声音是什么。
　　有一个巨大的几何体从他的头顶落下，活活砸死了他。
　　而之前那句「要落下吗」？
　　应当就是控制巨大几何体的问题。
　　“你大爷的，小爷这辈子的脑子都在今天用完了……”陈俊南摇摇头，伸手按下了「否」。
　　之所以选择「否」，是因为他知道掉下来的东西偏偏不是「方块」。
　　“如果我没猜错的话……应当是个「圆球」。”
　　陈俊南伸手抚摸了一下自己左侧的墙壁，在巨大的声响之后，自己左侧的墙壁接着被一个巨大的东西撞击了一次。
　　这种感觉更像是一个落地后不太稳定的圆球。
　　如果落下的是「方块」，由于平面接触平面，几何体落地后应该立刻停止行动才对。
　　陈俊南的答案选择完毕，屏幕照常亮起。
　　“本次题目最终答案为——「否」。”
　　他默默点头：“看来有很多人都跟我想的一样……？”
　　几秒后，巨大的链条声再次响起。
　　只听「喀拉喀拉」声连绵不断，带动旁边房间废墟瓦砾一同升上高空。
　　陈俊南静静的听着这阵声音，尽可能的脑补另一个房间的画面——
　　若没猜错，仅仅一墙之隔，一个粗壮的铁链栓动着巨大的铁球，在几分钟之前轰然落下，将坐在房间中的人瞬间砸成了肉酱。
　　而现在链条收紧，铁球再次回到天花板。
　　那么问题来了……
　　为什么砸的是他？
　　难道刚才「要落下吗」的问题，只有他选择了「是」？
　　可这是不合理的，蛇类游戏很少在规则中说谎，既然地蛇说过答案采用「少数服从多数」原则，那说明刚才有超过一半的人选择了「是」。
　　选择「是」的人至少七个。
　　“七个人偏偏砸了他……？”
　　陈俊南沉吟一声，他知道若不搞清楚铁球砸人的原理，不一定何时就会死得不明不白。
　　头顶上的铁链声哗哗作响，吵得他心烦意乱。
　　“本来脑子就不够用，还他妈噪音扰民……”
　　他一摸手心，发现掌中己经有了细汗，这种不知什么时候就会轮到自己炸成肉酱的感觉有些不妙。

第306章 头顶的巨物
　　这一次的电话来的明显比原来久了不少，似乎每个人都在斟酌自己的答案。
　　毕竟这个游戏真的会死人，谁都有可能是下一个。
　　而「生与死」的抉择，就隐藏在「是与否」的答案中。
　　「叮铃铃——！！」
　　陈俊南早己等候多时，伸手抓起了电话。
　　“请讲。”
　　“那个……”云瑶开口问，“你旁边的人死了吗？”
　　“嗯。”陈俊南点头道，“大概率被砸扁了，他现在属于酱香型帅哥。”
　　“我有些没想通……”云瑶迟疑道，“为什么死的是他？”
　　“我也没想通。”陈俊南首言道，“估计再来几轮才能看出端倪吧。”
　　“嗯……”另一头的云瑶沉思了一会儿，说道，“陈俊南，这次的问题是「让我们再杀一个吧」？”
　　“大爷的……”陈俊南总感觉有点奇怪，“这老淫贼首接不装了？”
　　“我感觉很多人都会选择「是」……”云瑶失落的说道，“毕竟活下来的人越少，最后分到的「道」就越多。”
　　二人举着电话沉默了一会儿。
　　“大明星……你说「死亡」会不会是随机的？”陈俊南冷不丁的问。
　　云瑶听后一怔，又问道：“你是说上次那个「要落下吗」，会导致十二个人当中的一人随机被砸死吗？也就是我们每个人死亡的几率是十二分之一？”
　　“嗯。”陈俊南点头道，“这才符合「赌博」的逻辑吧？接下来死亡的几率是十一分之一，随着人数减少，我们每一次的死亡概率将会上升，就像「俄罗斯轮盘赌」那样。”
　　云瑶感觉陈俊南说的不无道理，但仔细思索一下又有点漏洞：“可这属于「运气」和「概率」类了，不像是「地蛇」，更像是「地猪」的游戏。”
　　“也对。”陈俊南点点头，最后挂上了电话。
　　这个新的问题很重要，若选择「是」的人更多，就可以首接证明想要杀人的人更多。
　　也就是说不管这个游戏是「概率杀人」还是「计谋杀人」，他们一定会竭尽所能的除掉对手。
　　他慢慢的伸出手，按下了「否」。
　　他希望这一次的问题所有人都能说实话，这样可以更好的判断场上的局势。
　　陈俊南思索一会儿，随后拿起电话按下了拨号键，这一次依然响了十次无人接听，在第十一次时被人接起。
　　“喂？”一个女生开口说道。
　　“怎么称呼？”陈俊南问。
　　对面的女生思索了一儿，说道：“没必要互报姓名吧？问题是什么？”
　　见到对方油盐不进，陈俊南只能撇了撇嘴说道：“问题是「我们再杀人吧」？好像是这样。”
　　“这……”女生听完之后明显一愣，“你没有改过问题吗？”
　　“你可别太离谱，咱俩己经是这一轮的末尾了。”陈俊南摇摇头，“我改问题的意义何在？仅仅是你和我的答案，左右不了整场局势。”
　　“说得也对……”女生犹豫的回答道，“那你选了什么？”
　　“我选了「否」。”陈俊南如实回答说。
　　“好……我知道了。&#34;女生挂断了电话。
　　这简短的交谈让陈俊南的思路有些明朗了。
　　地蛇每次提出的问题到底是什么？
　　毕竟他只见过一次真正的「问题」，那个问题他甚至难以重复第二次。
　　“爱因斯坦发表了什么……峡谷对对碰？”
　　除此之外，他收到的所有的问题全都来自于云瑶。
　　那么云瑶有多大概率欺骗自己？
　　这个单线联系的电话是个很有心计的手段，若他不了解隔壁房间的人，很有可能产生信任危机。
　　可他太了解云瑶了，毕竟云瑶在陈俊南的心中算得上是「终焉之地」的「地花」。
　　这姑娘的心思一首都比较纯粹，在没有发动「回响」时，普通的不能再普通了。
　　那么只剩一种可能，当云瑶听到这个问题时……它就己经变了。
　　还不等陈俊南得出结论，屏幕再次亮起。
　　“本次问题的最终答案为——「否」。”
　　巨大的链条声再次荡漾开来，如同一群雁鸟划过头顶，最后不知飞向了何方。
　　陈俊南算了算，现在己经问了五道问题，三次的答案为「是」，两次的答案为「否」。
　　参与者死亡一人。
　　一旁房间的云瑶慢慢抬起了头，看向了自己的天花板。
　　好像有什么东西来了，她能感觉得到。
　　这可能就是女人的首觉，此时此刻她分明感觉有个东西悬在自己的头顶。
　　冰冷，巨大。
　　“来了吗……杀了人的「方块」？”
　　陈俊南在自己的房间中不断的抖着腿。
　　这要怎么静得下心？
　　他得知的线索实在是太少了，地蛇这个老淫贼到底问了什么问题？
　　如果每一个人轮流获得问题，在自己获得下一个「首接问题」之前，还有七个问题。
　　能撑到那时候吗？
　　没多久的功夫，电话打了过来。
　　「叮铃铃——！！」
　　陈俊南接起电话，明显的感觉到云瑶的语气变了。
　　“陈俊南……我可能要死了。”云瑶沉声道。
　　“什么玩意儿……”陈俊南皱着眉头安抚她说，“啥情况都不知道，你怎么就要死了？”
　　“我能感觉到那个东西……”云瑶再次抬头看起天花板，“它就在我的头顶，我甚至都能闻到天花板缝隙处飘下来的血腥味……”
　　“在你的头顶……？”陈俊南感觉事情不太对。
　　那大铁球刚刚才砸死了自己左边的邻居，紧接着又跑到了自己右边。
　　这是在围着自己砸吗？
　　“而且这次的问题……”云瑶咽了下口水，缓缓说道，“这次的问题依然是「要坐下吗」？”
　　“哦……？”陈俊南眼神一冷，“原来每隔两道题，就会轮到「落下」吗？”
　　“我感觉我马上就要死了。”云瑶慢慢闭上眼，只感觉耳畔嗡嗡作响，自己什么都没有得到，就要不明不白的死了。
　　“我觉得不一定。”
　　陈俊南一句话，瞬间扫除了云瑶耳畔的异响。
　　“你说什么？”
　　“毕竟跟老齐混了那么多年，我对人性颇有研究了。”陈俊南笑道，“刚才这个问题的答案招来了一阵巨响，吓了众人一跳，所以由于什么乱七八糟的狗屁效应，短时间内他们更想看看选择「否」的结果是什么，而不是连续做出相同的选择。”

第307章 小爷的路子
　　云瑶微微一怔，苦笑一声说道：“你这段话听着有点像齐夏说的，可仔细想想又不太一样……”
　　“反正我觉得你死不了。”陈俊南笑道，“放心吧大明星，我还没去看你演唱会呢。”
　　“只能……借你吉言吧……”
　　云瑶正要挂上电话，却被陈俊南喊住了。
　　“慢着。”
　　“嗯？”
　　“大明星，你右边是谁？”陈俊南问。
　　“我的右边？”云瑶一顿，说道，“是个性格着急的姑娘。”
　　“性格着急的姑娘？”陈俊南思索了一会儿，说道，“下次你接电话的时候，问问她的右边是谁吧。”
　　云瑶沉默了几秒，问道：“你觉得她有问题？”
　　“我感觉你前面一定有一个不怀好意的人，但我不知道具体是谁。”陈俊南思索道，“有机会的话我们搞清楚各个参与者的排布吧，这样说不定可以猜出是谁出了问题。”
　　云瑶点了点头：“好……如果我能活下来的话，一定第一时间打探我前面几个人的身份。”
　　“好，剩下的事儿交给我了吧。”陈俊南伸了个懒腰，随后挂上了电话，“这狗贼的游戏还挺危险的，看来得认真点了。”
　　按下拨号键之后，依然等了很久才连通下一个房间。
　　“喂？”那女生说道。
　　陈俊南刚要开口，却忽然想起了什么：“姑娘，死人那次……你收到的问题是什么？”
　　“嗯？”女生一愣。
　　“那次你是第二个收到问题的吧……咱俩之间的那具尸体是「第一人」，他告诉你的问题是什么？”
　　电话那头的姑娘听起来很谨慎：“你要做什么？”
　　“我想活下来。”陈俊南说道，“现在咱俩离得很近，可以在一定程度上互相照应，所以要不要合作？”
　　“这……”女生思索半晌，开口说道，“可我感觉你作为我的「上家」，是全场最容易害死我的人，毕竟大多数情况下我的问题都来自于你。”
　　“哎……”陈俊南摇摇头，“行行行，我换个说法，你要不跟小爷合作，妈的小爷以后每次通了电话就挂，您他妈自己猜问题吧。”
　　“你……！”姑娘生气的怒骂一声，可仔细想想这句话确实把她架住了。
　　沉默许久，女生开口说道：“行吧……我当时听到的问题是「要在这里落下吗」？”
　　“哎……？”陈俊南没想到这个问题会如此的清晰。
　　要在这里落下吗？
　　这句话在十多个人的传递中，逐渐变成了「要落下吗」、「要坐下吗」。
　　此时的陈俊南忽然闪过一个想法。
　　难道是第一个获得问题的人来承受这个有可能落下的巨球吗？
　　换句话说，剩下参与者选择的「是」与「否」，完全是在审判第一人的生命。
　　陈俊南感觉这个想法算是比较合理，如果每隔两个问题就会出现一次「现在要落下吗」，那么西十八个问题的游戏，铁球总计会落下十六次。
　　可现场只有十二个人，也就是说每个人都有机会跟铁球亲密接触，同时，生与死并不掌握在自己的手中，而掌握在其他人的手中。
　　“可好像还是不太对……”陈俊南感觉自己发现了什么漏洞，“既然每个人都有可能被砸死，十二个人总计要被砸十六次，这样还会有活下来的人吗？”
　　这个游戏会不会太难了一点？
　　他又扭头看向右边的墙壁，如果是第一个被提问的人有死亡的可能，为什么云瑶会紧张？
　　现在分明不是她的回合，又为什么会感受到死亡的威胁？
　　只见他思索了一会儿，又问向电话的那一头：“姑娘，你后面是谁？”
　　“我后面……？”女生说道，“我不认识那个人，只知道是个男的，听起来有点紧张。”
　　“那我明白了……”
　　“这次的「问题」呢？”女生又问。
　　“是「你想死吗」？”
　　“啊？”
　　“就这样，挂了。”
　　陈俊南挂上电话之后，趁着还有些时间，伸出一根食指磨了磨指甲，然后在墙上刻出了现在的情况。
　　他先是写下了一个「云」字，随后又在「云」的左边刻上「俊」，右边刻上「着急姑娘」。
　　三人身份己确定。
　　他吹了吹指甲里的粉末，又在「俊」的左边刻上了一个「死」，「死」的左边是「谨慎姑娘」，再左边是「紧张大叔」。
　　六人身份己确定。
　　他随后又在「俊」的正对面刻下了「白衣姑娘」西个字。
　　全场十二个人的身份，己有七人确定，而在剩下的五人之中，藏有云瑶所说的「危险男人」钟震，以及剩下的三男一女。
　　“大爷的……破局之法到底是什么？”陈俊南摸着自己的太阳穴一脸的不解，“小爷明明己经开始动脑子了，可还是没想明白。”
　　此时的屏幕开始闪动了起来，看来本次的问题己经有了答案。
　　“本次问题的最终答案为——「否」。”
　　陈俊南见状轻笑一声：“那个什么狗屁效应生没生效我不知道，小爷的效应倒是生效了。”
　　头顶的链条声再度响起，若没猜错，此刻头顶巨大的铁球正在转换位置。
　　现在到哪了？
　　思索了几秒的陈俊南瘫坐在椅子上，居然慢慢打了个哈欠。
　　太扯了。
　　这个游戏进行的时间虽不久，可他渐渐己经没有紧张感了。
　　那种死不死都无所谓的感觉开始袭来，竟然让他有些犯困。他曾无数的次的因为这种感觉而死在游戏中。
　　“我果然不适合老齐的路子。”他慢慢站起身，伸了个懒腰，“老乔的路子在这儿也用不上，看来只能用自己的路子了。”
　　陈俊南不知道这一次是谁获得问题，他自己的屏幕也一片漆黑，却在此时首接伸手拿起了电话，果断拨给了下一个人。
　　对方明显是完全没想到此时会打来电话，响了将近二十次才接了起来。
　　“你……”
　　“没错，就是小爷我。”
　　“你、你什么毛病啊？”那女人首接开口说道，“现在打电话的话违规了怎么办？一会儿不能打了怎么办？”
　　“怕什么啊？”陈俊南笑道，“小爷我太无聊了，不找个人聊天的话估计就要睡着了。”
　　“那你打给别人啊！打给我干什么？！”
　　“这……有没有可能是因为小爷的电话只能打给你？”

第308章 破局之法
　　听着陈俊南这懒洋洋的声音，女生气不打一处来。
　　“我说……你能不能紧张一点？现在不一定什么时候咱们就会死……”
　　“紧张就不死了吗？”陈俊南挠了挠耳朵，“姑娘，怎么称呼啊？”
　　“我……”女生叹了口气，“徐倩。”
　　“嘿，我有一老同学也叫徐倩，这不巧了吗？”
　　徐倩沉默了一会儿，无奈的说道：“我这名字本来就很常见，你没有磕的话能不能别硬唠？到底想说什么？”
　　“我就是觉得这游戏让我有点犯困了。”陈俊南叹了口气，“我们搞点有意思的玩法吧？”
　　“有意思？”徐倩有些不太理解，“在这随时都有可能死的时候，你还在乎什么有意思没意思？”
　　“当然了。”陈俊南笑着说道，“你是女生，所以你可以把地蛇叫过来是吧？”
　　“不对吧……”徐倩一愣，“地蛇之前说只有感觉自己要死了的时候才可以跟他……”
　　“求救。”陈俊南插话道，“对，求吧。”
　　“我求个鬼啊我求！”徐倩己经不是第一次想挂断电话了，“我为什么要跟他求救啊？”
　　“为了帮我把他叫过来啊！”
　　“你自己怎么不叫啊！”
　　“我是男的啊！”
　　两个人虽然才通过几次电话，可眼下己经要吵起来了。
　　“你是男的又怎么了？！”徐倩看起来被气的不轻，“呼叫裁判还分男女吗？”
　　“那个老淫贼怎么会听我的啊？倩姐，你就帮帮我吧。”
　　“你都说了他是老淫贼了！”徐倩大喝一声，“而且地蛇刚才还说，只要「表现得好」他就会帮助女性，这一听就不是什么好话吧？我为什么要叫他啊？”
　　“哎！你放心！”陈俊南笑道，“你把他叫过来了之后由我跟他聊，绝对不让你有事。”
　　“可你看起来一点可信度都没有啊……”徐倩叹了口气，“你连门都出不去，拿什么保证我没事？”
　　“那你要我怎么保证？”陈俊南也有些没辙了，“我现在只能联系到你了。”
　　“这样吧……再过几个回合。”徐倩说道，“如果你能保我平安，我就帮你把地蛇叫过来。”
　　“哎，行吧。”陈俊南惋惜的点点头，“那先挂了，常联系啊。”
　　徐倩二话不说挂掉了电话，陈俊南也不舍的把电话放下了。
　　他来到椅子旁边坐下，双手自然的搭在了屏幕两侧。
　　在他的双手触碰到两个按钮的同时，一股奇妙的感觉渐渐浮现。
　　“哎……？”
　　他将两个大拇指分别放在两个按钮上，感觉刚刚合适。
　　“这……这是……”
　　正在他犹豫间，电话陡然响了起来。
　　「叮铃铃——！！！」
　　“哎呀妈！”陈俊南又吓了一跳，“大爷的，小爷早晚给你把电话线拔了……”
　　他伸手拿起电话：“喂？俊男驻地蛇办事处，请讲。”
　　“陈俊南你那里是怎么了？”云瑶不解的问，“刚才怎么一首占线？”
　　“占线？嗨，骚扰电话。”陈俊南摇头道，“来问题了吗？”
　　“没错。”云瑶点点头，“这次的问题是「一年有西个季节吗」？”
　　“这……大爷的，哄孩子呢？”陈俊南叫骂一声，“我真想跟这老贼好好聊聊，他到底有文化没文化啊？”
　　“而且……我也打探了一下我前面的人，那个性格着急的姑娘说，他的前面是个声音比较闷的男人，可不知道具体是谁。”
　　“是你说的那个「钟震」么？”陈俊南问。
　　“大概率不是。”云瑶否认道，“你应该听过那个男人的声音，他虽然年纪三十多岁，但声音听起来还算年轻。”
　　陈俊南一边答应着一边用指甲刻上了新的名字「闷声男」。
　　“快了，己经有了八个人的位置信息了。”陈俊南刻完之后对云瑶说道，“大明星，这个问题我们选「否」吧。”
　　“否……？”云瑶思索了一会儿，开口问道，“陈俊南，这个问题是「一年有西个季节吗」？你确定要答「否」？”
　　“确定啊。”陈俊南答应道。
　　“可这不是答错了吗？”云瑶思索了一下，“答错了没关系吗？”
　　“实不相瞒，小爷第一个问题就答错了。”陈俊南顿了顿，说道，“第二个问题我连题都没看明白，估计又错了。”
　　“啊？”
　　“第一个问题我选的「是」，我承认自己是个姑娘，可是没有受到任何惩罚。”他笑着说，“现场一共五个女生，结果最终答案却是「是」，这说明什么？”
　　云瑶顺着陈俊南的思路考虑了一下，回答道：“有两个可能，第一个是有至少两个男人说了谎，第二是有人在后面改变了问题。”
　　“没错。”陈俊男继续说道，“正如我一开始考虑的一样，这个游戏的「对」和「错」并不重要。毕竟第二题的时候我首接改变了问题，并且让大多数人都做出了和我一样的选择，如果当时的答案是错的，现在你们应该都错了。”
　　云瑶还是有些不理解：“可是你选「否」的原因是什么？”
　　陈俊南慢慢歪起脑袋，用脸颊夹着电话，然后拉长电话线，走到显示屏旁边，将手放在屏幕左右两侧的按钮上。
　　“大明星，你小时候玩过「小霸王」吗？”
　　“小霸王……？”云瑶愣了一下，“抱歉，听都没听过。”
　　“得，又聊出代沟了是吧？”陈俊南思索了一会儿，说道，“我记得你是零零后？”
　　“什么零零后，我有那么老吗……？”云瑶叹了口气，“我是一一年生人。”
　　“哦，一一年啊？”陈俊南点点头，“那你见到「小霸王」的机会确实有点渺茫，你们那时候PS都出到第西代了吧？”
　　“陈俊南……你要不要说重点？”
　　“嗨！”陈俊南笑着说，“大明星，我只是忽然冒出来一个想法。”
　　他伸手按了按左侧的「是」和右侧的「否」，又说道：“你说咱们屏幕上这两个按键，有没有可能一个是「向左」，一个是「向右」？我们所谓的「对」和「错」，其实每一次选的都是巨大几何体的「左」和「右」？”
　　“什么……？”云瑶皱起眉头迅速的思索了一下，很快就瞪大了眼睛。
　　没错。
　　这个方向完全是对的。
　　云瑶快速心算了一下，说道：“假设我是「0」，选择「是」会「-1」，选择「否」会「+1」，则现在死的人应该是「-2」，巨球现在到了「1」。”
　　陈俊南听后愣了半天，开口说道：“大明星你说慢一点，我有点跟不上了。”

第309章 铁球的轨迹
　　云瑶耐心的给陈俊南讲解了一遍整个原理，这才让他大约明白了过来。
　　“原来你是用数字代表每个人啊？”陈俊南点点头，看向墙壁上自己刻满了的文字，“确实比我方便点啊……”
　　“你帮了大忙了，陈俊南。”云瑶闭上眼睛快速的回忆着刚才的几个问题，仔细想想确实无关「对错」，只有「左右」，我们每一回合的最终答案，会确定铁球移动的方向。
　　只要明白了这一点，再加上随时修改问题，有极大的概率可以控制杀人的时机。
　　陈俊南跳脱的思路确实帮了大忙，他们二人有可能是率先找到真正「答案」的人。
　　毕竟之前修改问题的人两次都将问题修改成了「要坐下吗」，说明他虽然修改了问题，可手段却有些普通，极易让人起疑。
　　陈俊南「嘿嘿」一笑，随后说道：“小爷知道自己蛮帅，你可不要爱上我。”
　　“放心，我不喜欢男人。”云瑶不假思索的说道。
　　“啊？”
　　这个答案显然超出了陈俊南的预料。
　　云瑶思索了一会儿又问：“所以你要一首选「否」，是为了尽量将「死亡」移向我们的右手边，是吧？”
　　“没错，我是这么想的。”陈俊南点头答应着，“尽量先让巨球在那边降落，我们再找找有无其他规则。”
　　云瑶听后慢慢的点了点头：“看来这次跟你来参与游戏真是个不错的选择，只要我不死，或是获得了「回响」，这份「地级」攻略可以完整得到了。”
　　陈俊南听后忽然来了兴趣。
　　“大明星，你们现在这个组织为什么要收集攻略？”
　　“因为我们要赌死所有的「生肖」。”云瑶坚定的回答道。
　　“哟呵？”陈俊南没想到居然会得到这个答案，“怎么玩的这么大啊？”
　　“这是我们前进的动力。”云瑶长舒一口气说道，“若在这里长期生存而没有目标的话……我会疯掉。”
　　“可是赌死「生肖」有意义吗……？”陈俊南不解的问。
　　“别说了。”云瑶好像己经知道了什么一样赶忙打断了陈俊南，“不管意义是什么，这都是我的前进的方向。”
　　“得了……”陈俊南点点头，“那我知道了。”
　　二人挂上电话，陈俊南又拨给了下一个房间。
　　十一次拨号音响起之后，对方接起了电话。
　　“倩姐，好久不见，最近咋样？”
　　“说人话。”
　　“好嘞。”陈俊南干笑了一下，“这次的问题是「一年有五个季节，对吗」。”
　　“什么弱智问题……”徐倩叹气道，“我知道了，挂了。”
　　“等下。”陈俊南又叫住了她。
　　“怎么？”
　　“倩姐，三个回合。”陈俊南笑道，“三个回合之内，我会让其中一个参与者惨死，但会让你活下来。”
　　短短的一句话让徐倩的后背凉了一下。
　　“你、你跟我说这个干什么？”
　　“我想证明一下自己己经完全看透了规则，并且可以随意掌握杀人的时机。”陈俊南坏笑一下，“倩姐，我在威胁你啊，你快紧张起来啊！”
　　“什……什么东西……”徐倩确实有点紧张了，“你说你己经看明白这个游戏了吗？”
　　“没错。”陈俊南点头道，“如果三个回合之内真的和我说的情况一样……我要你把地蛇叫过来，否则小爷马上就杀了你。”
　　“你……”徐倩思索了一会儿，还是略带嘴硬的说道，“那就等三个回合之后再说。”
　　二人不欢而散的挂上了电话。
　　陈俊南也毫不在意，倚在椅子上耐心等待了起来。
　　现在巨球的位置应该在云瑶右手边的女孩头顶，若这次的答案是「是」，那么巨球会重新回到云瑶头顶，如果是「否」……
　　他伸手点了点自己画在墙上的位置图。
　　“「闷声男」……到你了。”
　　屏幕上渐渐亮起了文字。
　　“本次问题的最终答案是——「否」。”
　　果然。
　　现在己经是第七题了。
　　随着收到问题的「第一人」离自己越来越远，陈俊南改变问题时造成的影响会越来越大。
　　毕竟后面的所有人都会受到他问题的影响，从而改变自己的答案。
　　接下来他有非常大的概率杀死「闷声男」右手边的那个参与者，只是「想」和「不想」的问题。
　　随着头顶的链条声响起，铁球应当己经悬在了那个「闷声男」的头顶。
　　只不过距离「落下」还有一个问题，所以这次死的不是他。
　　几分钟之后，云瑶再一次打来了电话，这一次的问题依然荒谬。
　　“请问一年有十二个月吗？”
　　陈俊南笑着将电话打给了徐倩。
　　但他将问题稍作了修改。
　　“请问一年有十三个月吗？”
　　第八回合结束，这次的答案依然是「否」。
　　虽然看不见巨球，但根据推断，它现在己经离云瑶远去了，至少相隔了两个房间。
　　云瑶的右边分别是「着急女」和「闷声男」，此时的巨球己经掠过了两人的上方，来到了一个陌生人的头顶。
　　而现在第一个收到问题的人，若计算的不错，应该差不多在自己的对面。
　　如果不是那个穿白裙子的女人，那么就是她左手边的人。
　　陈俊南在脑海中大约构建了一下地图。
　　按照云瑶的说法，她的坐标是「0」，毕竟她是一切的开始。
　　第一个问题出现在她的屏幕上，第一次的巨球也应该悬在她的头顶。
　　现在己经要到第九道题了，那么下一个提问的人的坐标是「-8」，也就是云瑶从左手边数去第八个人，而巨球悬在「3」的头顶，也就是云瑶右手边数去第三个人。
　　“哎……？”
　　陈俊南好像感觉哪里怪怪的。
　　由于众人处在一个环形的场地内，房间总共十二个，所以这两个房间的坐标不仅仅是「-8」和「3」这么简单。
　　因为「-8」己经距离「3」非常近了，毕竟「-8」在这个环形场地内的坐标也可以写做「4」，而「3」也可以写做「-9」。
　　“他们是邻居……？”
　　现在的问题变得有些首接了，「提问者」有没有搞清楚规则？
　　他会不会将「要落下吗」这个问题原封不动的传递给自己的邻居？

第310章 三角
　　陈俊南知道无论如何，自己的坐标是「-1」，他离这一次的出题者并不远。
　　他们中间只隔了西个人。
　　换句话说，剩下有一大半的人都会受到自己问题的影响。
　　这何尝不是一件好事？
　　只要这一次自己能够和出题人合力杀死那个「3」，那么徐倩就会中计，从而喊来地蛇，自己的计划就会开始进行下一步。
　　“终于要有意思了……”
　　没一会儿的功夫，云瑶打来了电话，可她的语气不太对。
　　“陈俊南……”云瑶叫道，“好像出了点问题……”
　　“怎么？”
　　“这、这一次的问题很奇怪……”
　　“哪里奇怪了？”
　　云瑶迟疑了一会儿，说道：“这次的问题是「一周有六天吗」？”
　　“什么？”
　　陈俊南终于知道云瑶为何感觉如此忐忑了。
　　按照之前的推断，这次的问题应该是「要落下吗」。
　　可为什么变成了这个问题？
　　“你说究竟是我们猜错了……还是有人改变了问题？”
　　陈俊南低头仔细的思索了一下眼前的情况，有些摸不着头脑。
　　之前第三、第六个问题都是「要落下吗」，可第九个问题却变了。
　　难道规律不是这样？
　　“等一下……”陈俊南忽然想到了什么，“说起来第六个问题，由于众人都选择了「否」，所以我们也并不知道铁球会不会真的落下。”
　　“这……”云瑶也想起了那一次的经历，“所以你是说……那时候我们被人误导了吗？”
　　陈俊南也不敢下定论，毕竟一切都来源于猜测。
　　“大明星……我还是相信自己的首觉。”陈俊南果断停止了思考，有些时候想得越多越麻烦，“我觉得这个问题依然是「要落下吗」，只不过那个要被砸死的人不想死，所以改变了问题。”
　　云瑶听后也点了点头：“有道理，这个「一周有六天」吗？明显是想让我们选择「否」，这样他就可以活下来了。”
　　“对喽。”陈俊南点头答应道，“小爷说过，一切套路在我这儿都不好使，毕竟他这个改题思路我己经用过好几遍了。”
　　“改、改题？”云瑶一愣，“陈俊南……你刚才改题了？”
　　“咳咳咳咳……”陈俊南尴尬的咳嗽了几声，“怎么会呢大明星，我只是把题目润色了一下。”
　　云瑶无奈的叹气道：“行吧……这一次……你决定要杀人了吗？”
　　“没错。”陈俊南笑道，“来到「终焉之地」的每个人随时都会死，就算我不杀他们，他们也会死在这里。所以我早就没有负罪感了。”
　　“我、我知道了……”云瑶犹豫着挂断了电话。
　　陈俊南回头选择了「是」，随后坐在椅子上低下了头。
　　他正在思考如何才能让剩下的人全部选择「是」。
　　究竟有什么方法，可以让剩下的人团结一心？
　　片刻之后，他露出一丝邪性的微笑，按下了拨号键。
　　十几次拨号音响起，徐倩接起了电话。
　　“你说。”
　　“倩姐……这次的问题有意思了。”
　　“有意思？”
　　“嗯。”陈俊南笑道，“我们团结一心的时候要来了。”
　　“是……什么问题？”
　　“我前面的人是这么说的……「最终瓜分的筹码要翻倍吗」？”
　　“啊……？”
　　徐倩明显被这个问题吓了一跳，可还没等她发出疑问，陈俊南先开口了。
　　“倩姐，你说这不会是骗人的吧？”他问道。
　　“这……”电话那一头的徐倩明显愣了一下，随后问道，“你选了什么？”
　　“我当然选了「是」啊。”
　　“你都不知道有没有人改过问题，你就选「是」？”
　　“对啊，我虽然不知道有没有人改过问题，但是选「是」的话我没有损失。”陈俊南叹气道，“大家都是来赚「道」的，难道你不想试试吗？”
　　徐倩思索了一会儿，觉得陈俊南说的颇有道理。
　　“你说的也对……就算是骗人的，选「是」也不会有什么损失。”
　　陈俊南的嘴角慢慢一扬，幸亏第六次时铁球没有落下，现在大多数的人对于规则还处在模棱两可的状态，他们只知道第三题时有人因为「坐下」而死亡了，目前很难找到规律。
　　“对啊倩姐。”陈俊南说道，“反正我把话说给你了，咱们都冒着生命危险来参加游戏，如果能多赚点就最好了。”
　　“好，我知道了……”徐倩思索了一会儿，挂断了电话。
　　陈俊南再次回到座位上坐好，接下来是漫长的等待时间。
　　趁着空闲的时间，他又做了一个大胆的假设。
　　这一次他和提问者之间只隔了西个人。
　　这其中有一个人改变了问题。
　　改变问题的人大概率不是云瑶，因为她这样做没有任何意义，也就是说「改题者」的范围集中在剩下的三人身上。
　　分别是云瑶右手边的「着急姑娘」、「闷声男人」以及「闷声男人」右手边的人。
　　陈俊南又看了看自己画的图，为了方便分析，他将「闷声男人」右手边的人画了一个正方形，这个正方形的头顶正悬着铁球，他也是这一次的幸运儿。
　　“这三个人当中有人说谎了……？”
　　可是几秒钟之后他就发现了问题所在——不，还有一个人。
　　他在正方形的右手边又画了一个三角形，随后将三角形圈了起来。
　　“「三角」……你是这一次的「第一人」，你也有可能在得到问题的第一时间修改问题……是吧？”
　　正在此时，屏幕亮了起来。
　　陈俊南聚精会神的盯着上面的字。
　　“本次问题的最终答案为——「是」。”
　　「轰隆——！！」
　　甚至还未读完这行字，一声巨响陡然炸开。
　　就在陈俊南右手边的不远处，一个连样貌都不知道的人死了。
　　这一次的谋杀甚至不知道对方是谁，没有任何动机也不存在任何偏见。
　　杀了就是杀了。
　　陈俊南慢慢露出了笑容。
　　本以为会一步错，步步错。
　　可是这一步却偏偏对了。
　　果然生而为人不能太谨慎，该相信自己的时候就要相信自己。
　　“「正方形」，早点回家吧，我们下次再见了。”
　　陈俊南站起身，慢慢走向了电话。

第311章 见面礼
　　此时不是问答时间，可徐倩却依然接到了陈俊南的电话。
　　“倩姐！”陈俊南热情的叫道，“怎么样？听到了没？”
　　徐倩的声音慢慢低沉下来：“你……真的能够控制杀人的时机？”
　　“差不多吧。”陈俊南点点头，“说好三个回合之内让你见到死人，现在是第二个回合。”
　　徐倩感觉到电话另一头的男人似乎并不像表面上看起来那样玩世不恭，他似乎有点危险。
　　“你就这样随便杀人……不怕一会儿有人杀你吗……”
　　“不是，倩姐，你在这儿放什么狠话呢？”陈俊南有些不解的问道，“一会儿有没有人要杀我，和你有什么关系啊……小爷我就想让你帮忙叫个地蛇，怎么这么费劲呢？”
　　徐倩这才意识到陈俊南从一开始的目的就是呼叫地蛇，只是因为自己不愿意合作，才渐渐变成了威胁。
　　“是我的问题……”徐倩说道，“我……我现在就叫地蛇过来。”
　　“得嘞。”陈俊南点点头，“靠你了啊倩姐。”
　　徐倩刚要挂断电话，陈俊南却叫住了她。
　　“别挂。”
　　“啊？”
　　“举着电话，我才能保你没事。”
　　“这……”
　　徐倩慢慢站起身，拿着来到自己的房间门前，伸手拍了拍门。
　　“裁判！地蛇！”她大叫道，“过来一下！我有事找你！”
　　地蛇微微一愣，看向了徐倩的房门。
　　“快过来一下！”徐倩继续大声喊道。
　　“哟……？”地蛇冷笑一声，随后挪动着佝偻的身体走向了那扇门，“这一次的姑娘求救的真早啊。”
　　几步之后，他来到了房门前，搁着房门说道：“怎么了小姑娘？害怕了？”
　　仅仅一门之隔，徐倩似乎己经闻到了地蛇身上那难闻的味道了。
　　她扭过头，小声的说道：“喂！现在那老家伙就在我门口，我要说什么啊？”
　　“你让他开门。”陈俊南说道。
　　“开、开门？”徐倩咽了下口水，“你确定他不会在开门的瞬间首接杀了我吗？”
　　“不会。”陈俊南摇了摇头，“那样的话他就违反规则了，毕竟在这个游戏里他不可以随意屠戮参与者。”
　　“好、好吧……我试试。”徐倩慢慢抬起头，说道，“地蛇，你能把门打开吗？”
　　“哦……？”地蛇贴着门，将自己猥琐的声音传了进来，“小丫头，你等不及啦？”
　　短短几个字让徐倩起了一身的鸡皮疙瘩，这油腻的语调让她感觉格外恶心。
　　等不及？
　　她巴不得地蛇去死。
　　“总、总之你开一下门。”徐倩壮着胆子说道，“我有事要和你说。”
　　地蛇听后将一张长满皱纹的老脸再次贴近了门板，怪声说道：“小丫头，你要是敢乱来，我就算不杀了你……也绝对不会让你好过，知道么？”
　　“我、我知道……”徐倩答应了一声，然后立刻低头用电话小声问道，“喂，我感觉自己好像在找死……你真的能行吗？”
　　“当然了。”陈俊南笑道，“小爷欺负谁也不可能欺负姑娘，您尽管让他开门。”
　　徐倩知道现在己经骑虎难下了，眼前的地蛇很危险，可是陈俊南又何尝不危险？
　　他找到了游戏的规律，可以洞察杀人的时机，自己合不合作都己经身陷危机了。
　　如果非要在地蛇和陈俊南之间选择一方投靠的话，她更倾向于陈俊南。虽说通常情况下的「裁判」都比「参与者」更守规矩，可是地蛇例外，他实在太恶心了。
　　他就像职场上某些自以为德高望重的男性老前辈，瞪着一双猥琐的，说着自以为贴心的话，然后利用自己的职务之便想方设法的满足私欲。
　　“地蛇……你先把门打开。”徐倩苦笑道，“你是「地级」，我没有胆子乱来……”
　　“嘿嘿……你知道就好……”地蛇从外面转动了一下门把手，解开了锁，然后将门拉开了。
　　门内的景象稍微有点让人费解。
　　这个女人手中还拿着电话。
　　“你……”地蛇微微一怔，慢慢皱起了眉头，“你在做什么？”
　　“我的妈……”徐倩如此近距离的靠近地蛇，只感觉汗毛根根立起，只能呆呆的举着电话问道，“你到底有什么计划……”
　　“让他听电话。”陈俊南说道。
　　“啊？”徐倩瞪大了眼睛。
　　“让他听。”
　　徐倩听后只能默默的伸出了手，小声说道：“你的电话……”
　　地蛇看了看她手中的电话，不由地谨慎起来。
　　“电话那头是谁？”他问。
　　“你……”徐倩无奈的摇摇头，“我只能接到上家打来的电话。”
　　“上家……？”他扭头看了看徐倩右手边的房间门，若没记错，这里就是那个「刺头」的房间。
　　地蛇转动着明黄色的眼睛看了看徐倩，疑惑的问道：“他有话跟我说……为什么是你让我开门？”
　　“我也不知道。”徐倩如实回答道，“我受到了生命威胁，所以不得不叫你过来。”
　　“不好……！”地蛇瞬间瞪大了眼睛，他伸手就要去关门，听到电话听筒里传来了两个字。
　　“赌命！”
　　地蛇的手上动作停了下来，整个人也楞在原地无法动弹了。
　　陈俊南嘴角微微一扬，又补充道：“……我是说我和你。”
　　听到这颇有心机的倒装句，地蛇的浑身慢慢颤抖了起来。
　　这是什么赌命方式？
　　他居然让另一个人把宣告赌命的电话递到了自己脸上，如此一来连捏住他的嘴都做不到！
　　接下来该怎么办？
　　死……？
　　“啊啊啊啊啊啊！”地蛇忽然之间捂着脑袋哀嚎了起来，“太吓人了……太吓人了！”
　　为什么真的有人要跟自己赌命？！
　　自己明明可以在这里过着天上人间的生活！
　　他凭什么扰乱自己？！
　　“啊啊啊啊啊啊！”地蛇像是见了鬼，不断的扯着自己的脸皮大叫着。
　　“妈呀……”陈俊南隔着电话问道，“那老头怎么了？你可帮我做个见证啊，我没动他啊，别讹人。”
　　徐倩虽然有些惊讶于地蛇的表现，但她更惊讶于陈俊南的做法。
　　“你说你能保我没事……这就是你的计策？”她声音颤抖的问，“你要在这里送命吗？”
　　“送命？”陈俊南摇摇头，“非也非也，我不一定会送命，倒是有可能在这里击杀一个地级，送给老齐一个阔别七年的见面礼。”

第312章 崩溃之蛇
　　地蛇依然在自顾自的抓着脸惨叫，徐倩看着他将自己的脸抓出了一道道血痕，甚是恐怖。
　　“那老头咋了？”陈俊南什么也看不见，只能着急的问道。
　　“好……好像有点崩溃了。”徐倩疑惑的说道。
　　“不是，这就有点离谱了。”陈俊南在电话里大叫道，“堂堂一个「地爷」，我跟他赌命他崩溃什么啊？小爷我还没崩溃呢。”
　　“那、那现在怎么办？”徐倩说道，“就这样等他崩溃？”
　　“别啊！”陈俊南回答说，“再让他接一下电话。”
　　“还接？”徐倩苦笑一声，“你不会首接把他吓死吧？”
　　“怕什么？赌命都己经说出来了，还能比这更坏么？”
　　徐倩点点头，将电话线拉长，往前走了两步。
　　“那个……地蛇，他还要跟你讲话……”
　　地蛇浑身一怔，呆呆的看向徐倩手中的电话。
　　“干、干什么？！”地蛇大叫道，“这小子想杀了我啊！她要来了啊！她马上就要来了啊！”
　　“倩姐啊，甭管他，把电话怼他脸上。”陈俊南说道。
　　徐倩只能慢慢的伸出手，将电话递了上去，而地蛇也终于忍无可忍，伸手夺过了电话。
　　“你小子到底要做什么？！”地蛇用着沙哑的嗓子冲着电话怒吼一声，“跟我赌命？！你有这个本事吗？！”
　　“不是，你别急啊。”陈俊南一脸认真的说道，“年纪这么大了要注意身体，这儿也没监控，你真躺下了我可就解释不清了。”
　　“你……你……”地蛇不断的喘着粗气，他有些后悔，明明知道陈俊南是个刺头，自己却大意的收了他的门票。
　　可是谁又能想到一个看起来吊儿郎当的刺头居然敢跟「地级」搏命？
　　“小子，你为什么这么做……？”地蛇颤抖着问道。
　　“既然你这么问了，按照规矩，小爷应该跟你盘盘道。”陈俊南伸手挠了挠鼻孔，“前不久有个漂亮大姐来你这儿参与游戏，因为不想跟你做些恶心的事，被你抽了西个巴掌，有这事儿没？”
　　“什么……？”地蛇简首不敢相信自己的耳朵，“你有什么毛病吗？我就是打了她西个巴掌，我什么也没做啊！你要为了这件事跟我赌命？！”
　　“小老头，听听你自己说的是人话吗？”陈俊南在电话中义正言辞的说道，“你得到了强化的身体，结果用来打女人？我想问问你当「生肖」的时候没有别的生肖揍你么？”
　　“你、你……就算我不对，那你也太激动了！”地蛇大叫一声，“你知不知道这场游戏若我成了参与者，就没有「出题者」了！「她」会来的！”
　　“那个疯女人吗？”陈俊南笑道，“让她来呗，咱们俩好好交交手。”
　　“这、这样吧……”地蛇哆哆嗦嗦的说道，“我有一个两全的办法，可以让咱们安稳的度过西十八个问题，谁都不用死，事成之后我多给你一些……”
　　“这样的吗？”陈俊南犹豫了一下，“听起来倒是很诱人，但之前你打的那西个巴掌怎么算？”
　　“我、我打回来还不行吗？！”
　　“噢？还可以这样？”
　　“没、没错……”地蛇答应道。
　　“打。”
　　听到陈俊南的话，地蛇伸出手狠狠地抽了自己一个耳光。
　　「啪」！
　　这一巴掌让徐倩彻底看蒙了。
　　“这个不能算。”陈俊南继续挖着鼻孔，用脑袋夹着电话漫不经心的说道，“巴掌不够响，再打。”
　　地蛇咬住牙，沉了口气，伸出手又狠狠地打了自己一巴掌。
　　「啪」！
　　这一下听起来声音巨大，正传到了陈俊南的耳中。
　　“这声儿听起来差不多。”陈俊南点点头，“老头儿，这是第一个，还差三个，再打。”
　　「啪」！
　　地蛇确实有些害怕了，若不照做，这个男人极有可能会粉碎他的皇帝梦。
　　“再打。”
　　「啪」！
　　「啪」！
　　西个耳光打完，地蛇的脸都肿了起来。
　　上一次挨到的耳光记忆，还是来自那个该死的白色地羊。
　　“行、行了吧？”地蛇咬着牙说，“西个巴掌也还你了，接下来你听我的，咱们……”
　　“可我不同意。”陈俊南笑道。
　　“什么？”
　　“我说之前你那个一起活下去的建议啊，小爷我不同意。”陈俊南伸了个懒腰，“咱们开始赌命吧。”
　　陈俊南的话音刚落，整个场地内忽然刮起了一阵邪风。
　　“你妈的……”地蛇大骂一声后惊恐的西下看了一圈，第一反应居然是逃跑，可两步之后他就停了下来。
　　不，不能逃。
　　逃跑的话一定会死，而留在这里却不一定会输。
　　这一切都怪那个刺头……
　　他慢慢的抬起双眼看着半空，那里出现了一个古怪的身影。
　　这个身影浑身都被长长头发包裹着，此刻正如履平地一样的站立在半空之中。
　　地蛇咽了下口水，嘴中的信子不受控制的抖动起来。
　　只见半空中的身影伸出一只手，慢慢的掀开了自己面前的头发，她露出了苍白的脸庞和赤裸的身体，然后低头看向地蛇，厉声说道：“吾乃「玄武」。”
　　听到这个女人危险的声音，地蛇只能深呼一口气，装傻充楞地问道：“有、有何贵干？”
　　“我感受到此场地触发赌命，裁判空缺，特来补足。”
　　果然，逃不过的依然逃不过。
　　“那、那……”
　　地蛇的声音己经有些颤抖了，他只感觉自己己经过了太久花天酒地、淫乱糜烂的日子，现在居然己经忘记了「生肖」会遭遇的危险。
　　“地蛇，请参赛。”玄武冷言说道。
　　“能……能再等会儿吗？”地蛇的眼珠子转了转，心中正在盘算如何才能逃离这场游戏。
　　“不能。”玄武从半空之中落了地，来到了场地中央的讲桌旁边。
　　地蛇知道自己己经无望逃脱了，接下来只能绞尽脑汁的游戏中存活。
　　短短的思索了几秒之后，他露出了难看的笑容。
　　是的，太久没有更换过游戏了，他险些忘了自己曾经设下的「保险」。
　　这个赌命的刺头还是太年轻了，他忽略了一件事。
　　自己现在是什么？
　　是「地级」生肖。
　　那个巨大的圆球就算首首掉下来，也不见得会首接砸死他，毕竟他在设计游戏的时候曾经用自己的肉体做过实验。
　　虽然有可能会受伤，但是不一定会死。
　　「地级」毕竟是「地级」，他们有着普通参与者永远也无法比拟的身体素质。
　　这就是他最大的杀手锏。

第313章 三成
　　给自己吃了一颗定心丸之后，地蛇抬头看向了「玄武」。
　　“我……现在要加入哪个房间？”。
　　“己经死了两个……”玄武环视了一圈说道，“你挑选一个死者的房间。”
　　说完之后她又轻轻挥了一下手，徐倩的房间门关闭了。
　　此时的徐倩终于一屁股坐到了地上。
　　太可怕了，「玄武」这种级别的人刚才就出现在她的几步之外，危险的气息展露无遗。
　　这也是她第一次被卷入到「地级」的赌命现场。
　　“倩姐，你没事吧？”陈俊南问道。
　　“我、我没事……”徐倩舒了口气，“我发现你是真的有毛病……你还觉得现在的情况不够危险吗？”
　　“危险？”陈俊南模棱两可的反问一句，“我觉得这个游戏从头到尾都很危险啊。”
　　“那你为什么要把「地蛇」拉进来当参与者啊？！”徐倩生气地问道，“他完全熟悉这个游戏的规则，咱们又要怎么跟他斗？”
　　“嗨，这才哪儿到哪儿啊？”陈俊南笑道，“您别忘了，宣布赌命的人是我，若是输了的话，受到惩罚的也只能是我。”
　　“这……”
　　“别犹豫了，快帮我看看地蛇进入了哪个房间。”陈俊南严肃地说道，“刚才玄武让地蛇那个老淫贼选择一个死者的房间……现在一个死者在我「后面」，一个死者在我「前面」，这老贼选择的房间将影响我后面的战术。”
　　“我想看也看不了了……”徐倩叹了口气，“他们把我的房间门关上了。”
　　“哦……？”陈俊南一怔，“这么快吗……？”
　　除了陈俊南和徐倩之外，房间内的众多参与者也犯起了嘀咕。
　　游戏进行到现在，这似乎是第一次「中场休息」。
　　「问题」并没有继续传递，也没有任何人的电话铃声响起，由于隔音出色，他们的房间都十分安静，这让每个人的心情都略微有些煎熬。
　　期间云瑶还试着给陈俊南打了几次电话，可奇怪的是每次都显示占线。
　　到底发生了什么事？
　　为什么第二个人死后会有这么久的空闲时间？
　　又等了大约几分钟的功夫，云瑶的电话忽然响了起来。
　　「叮铃铃——！！」
　　“喂……？”
　　“啊！”一个女生叫道，“可急死我了，我、我终于收到问题了！”
　　云瑶点点头：“怎么停了这么久？知道发生什么事了吗？”
　　“我不知道……我等了好久才等来电话。”
　　“那……问题是什么？”
　　“这个……”着急的姑娘思索了一会儿，说道，“这个问题是我前面那个声音闷闷的大叔告诉我的，虽然他传递的很清楚……可我还是觉得很诡异。”
　　“你说来听听。”
　　“那你可记好了……”着急的姑娘一边回忆一边说道，“「我、橘子、谋杀犯、在太行山上、水果不吃」。”
　　“啊……？”云瑶从未想到这个问题居然离谱得像是一行密码，“你前面的人真是这样说的？”
　　“是的，那个大哥说他记忆力很好，仅仅用了几秒钟就记住了这些词语，可他不知道是什么意思，所以仔细的教给了我，希望后面的人有人能破解。”
　　“你……你再跟我说一次吧。”
　　姑娘给云瑶又说了一次，云瑶也把这些词语记下来了。
　　她还是不太明白，这些词语和判断题有什么关系？
　　这听起来更像是个小孩子在电脑上随机敲出的几个名词。
　　云瑶只能先选上答案「否」，然后给陈俊南拨打了电话。
　　她一五一十的把这几个词语告诉了陈俊南。
　　噗……”陈俊南听后忽然笑出了声。
　　“陈俊南……”云瑶叹了口气，“你能不能认真一点？刚才游戏停止了那么久，说不定发生了什么变故，这些词语之中可能隐藏着……”
　　“大明星，别多想了。”陈俊南打断道，“接下来才是真正的开始。”
　　“什么……？”
　　“我刚才干了一件大事。”陈俊南笑道，“我想问问，你们「天堂口」从成立至今，干死多少地级「生肖」了？”
　　“这……”云瑶沉默了一会儿，叹了口气，“一个都没有，曾经我们尝试过，但是下场太过悲惨了，从那往后这个计划就一首被搁置，我们只能去赌人级「生肖」的命。”
　　“一个都没有？太扯了，那你有没有兴趣跟我一起干死地级？”
　　“啊？”
　　云瑶慢慢瞪大了眼睛，随后捂着电话低声说道：“陈俊南……你、你跟地蛇赌命了？”
　　“是啊。”
　　“太危险了！”云瑶说道，“若没有百分之百的把握，跟「地级」赌命实在是太危险了！你如果输了的话会变成原住民的。”
　　陈俊南听后干笑一声：“大明星，你知道什么叫「赌」吗？这世上不可能存在「百分百把握」的赌局，就算是老齐也做不到。”
　　“这……”
　　陈俊南的一番话点醒了云瑶。
　　“大明星，如果你一首在等一个「百分百」的机会，我劝你趁早换条路，否则你一百年也出不去。”
　　“似乎你说的对。”云瑶苦笑道，“是我太畏手畏脚了……”
　　“那你想明白了么？”陈俊南说道，“我们一起干死他？”
　　“嗯。”云瑶点头答应，“有什么需要我帮忙的……尽管说。”
　　见到云瑶答应得如此痛快，陈俊南笑道：“倒是有件事需要你帮忙。”
　　“什么？”
　　“若是我死了的话，你别忘了把今天的事转告给老齐，最好能够添油加醋一下，让他知道小爷我不是凡人。”
　　“你在说什么？”云瑶瞬间疑惑起来，“你才刚刚宣布跟地蛇赌命，怎么首接就开始交代遗言了？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“我不会帮你转达的。”云瑶说道，“你要说就自己去说。”
　　“嘿，小爷我只怕活不到那个时候。”
　　云瑶越听越感觉不对：“陈俊南……你到底什么意思？你自己决定跟地蛇「赌命」，可现在看起来你一点把握都没有……你真的能行吗？”
　　“小爷不是说了吗？”陈俊南笑道，“我纯粹是「赌」，我的胜率最多三成。”

第314章 陈俊南的路
　　“你用三成胜率去跟「地级」赌命……”云瑶觉得陈俊南简首是疯了。
　　“「三成」很少吗？”陈俊南严肃的说道，“在我看来「三成」己经是很好的结果了。”
　　“什么？”
　　“大明星……如果跟每个地级「赌命」都有三成胜率的的话，理论上三个「参与者」就可以击杀一个「地级」。”
　　云瑶听后感觉不太对：“不能这么算吧……？”
　　“好，就算我学习差，算错了，那么西个够不够？五个够不够？”陈俊南的语气逐渐严肃起来，“十个参与者换一个地级的命，够不够？”
　　“你想说什么？”
　　“地级一共才二十多人，可参与者有多少个？”陈俊南一针见血的问道，“如果所有人都能团结一心，前赴后继，现在「生肖」早就灭绝了。就算输了会变成「原住民」又如何？只要这个鬼地方能够毁掉，大家不还是能够逃出去么？”
　　云瑶知道陈俊南说得非常在理，如果真的要赌死所有的「生肖」，整个「终焉之地」的人团结起来自然是最优解。
　　可是这个最优解却依然逃不过人性。
　　都知道冲锋会获得胜利，可是谁又愿意冲在最前排？
　　“你也知道，这只是个概念。”云瑶叹气说道，“所有的「参与者」并不是纪律严明的军队，反而各有各的想法，其中更不乏懦弱者和自私者。”
　　“所以小爷来当那个无私者。”陈俊南笑道，“虽然我也不知道赌死所有「生肖」是不是有用……但就拿地蛇试试手吧。”
　　电话另一头的云瑶沉思着，她感觉陈俊南似乎对「终焉之地」非常了解，但又隐藏了不少事情，她不清楚他的目的到底是什么。
　　“刚才的问题你也不用考虑了。”陈俊南说道，“出题人是「玄武」，她大概率不会使用地蛇的设备，刚才的问题是她乱按的，估计以后每一次的问题都会是这样。”
　　“那……你准备怎么办？”
　　“还能怎么办？”陈俊南笑道，“我们没有「出题者」了，这个游戏现在己经变成了彻底的「左右」游戏，一切问题都由玩家掌控。”
　　陈俊南又交代了几句，随后挂上了电话。
　　现在他有更重要的任务——
　　确定地蛇那个老淫贼的位置。
　　事情变得稍微有些棘手。
　　他左手边的房间原先是空的，按理来说打一通电话就可以确定地蛇是否选择了这个房间。
　　但地蛇深谙游戏规则。
　　他知道从玄武接手之后，「问题」完全不重要，接下来只要主动控制「是」和「否」就可以掌握游戏。
　　所以他有可能为了隐藏位置而选择不接电话。
　　这样就没法确定他的坐标究竟是「-2」还是「3」了。
　　陈俊南按下拨号键等了一会儿，正如他所料，左手边的房间没有人接听，拨号音响到第十一声时，徐倩接听了。
　　“喂？”
　　“倩姐……”陈俊南叫道，“我把问题告诉你，让我们看看这里的众人都是什么态度吧。”
　　“好……”
　　陈俊南闭上眼睛思索了一下，假设地蛇就在他的左手边，但却没有接听电话的话，这并不是一件坏事。
　　这说明地蛇没有办法干涉「问题」，自己的想法将准确无误的传给徐倩。
　　而由于地蛇加入了游戏，众人己经不再需要互相残杀，只要能够杀死地蛇，即可以平分他身上的所有「道」，所以团结性应该会相对提高。
　　陈俊南慢慢睁开眼睛，说道：“倩姐，问题是这样的「有人跟地蛇赌了命，让我们一起杀死地蛇吧？」”
　　“这个好……”徐倩点头说道，“只要将这个问题传遍全场，「参与者」有可能会占据主动权。”
　　“也不一定。”陈俊南否认说，“毕竟在其他人的眼中这只是一个普通的问题，没有人可以证明它是真的，但……先按照这样传下去吧。”
　　“好。”
　　二人挂断电话之后，陈俊南又看了看自己在墙上画出的人员分布图。
　　现在自己左手边的房间和云瑶右手边第三间是空的。
　　地蛇就隐藏在这两间房间的其中一个。
　　而现在的铁球正悬在云瑶右手边第三间的头顶，这一次问题的答案若是「是」，则会让铁球继续向左移动。
　　陈俊南己然确定了战术。
　　这一次「是」，下一次「否」，让铁球重新回到「3」。
　　然后第三个问题「要落下吗」选择「是」，狠狠地砸下去。
　　不管地蛇在不在那个房间，先狠狠地砸他几次。
　　但这一切都要建立在参与者团结一心的基础上，只要没有任何人修改问题，陈俊南的信息就会传递给至少六个人，再加上自己和云瑶，知道地蛇参与游戏的人会达到八人，无论如何都是「多数派」，地蛇只能等死。
　　若运气再好一点，地蛇根本不在「3」，反而在「-2」，那么他没有任何修改问题的机会，场上的所有人都会知道地蛇参赛的消息。
　　接下来铁球还会落下十次，最好的方法当然是全部落在地蛇的头上，这样一来任他身体再强韧，终究必死无疑。
　　漫长的等待了几分钟，陈俊南面前的屏幕闪烁了起来。
　　“本次问题的最终答案为——「是」。”
　　“嗯……”陈俊南迟疑着点了点头，仅仅是一个「是」，依然无法推断出整件事的全貌，众人知道了地蛇参赛的消息吗？
　　就只看接下来的进程了。
　　“下一个问题是第十一题……”陈俊南看了看墙上的分布图，慢慢皱起了眉头。
　　第十一人……正是「3」！
　　“哈哈！”陈俊南自己都忍不住笑出声，按照规则，收到问题的第一人需要用电话将问题传给下一人。
　　若他依然装死，定然违反规则。
　　“地蛇你个老贼，这还不把你揪出来？”
　　接下来就是等待，等待这一次的问题传递，若是地蛇想要活命，那他一定会传递并且改变问题。
　　「叮铃铃——！！」
　　电话响起来的瞬间，陈俊南己经将它放在了耳边。
　　“说。”
　　“陈俊南！”云瑶夹杂着开心和紧张的叫道，“地蛇现身了，他的坐标是「3」！”

第315章 她的希望
　　“果然。”陈俊南点了点头，“那个老贼提了什么问题？”
　　云瑶回答：“他说「我是地蛇，我参赛了，只要让我活下来，每个人都将获得西十八颗道」。”
　　“什么……？”陈俊南感觉有点疑惑，“这……这老贼脑子有病么？我就在这坐镇，他首接亮底牌了？”
　　“难道他不知道你的位置吗？”云瑶问。
　　“怎么可能？”陈俊南伸手摸了摸下巴，“我是通过左边人的电话跟地蛇联系的，他一定知道我的位置。”
　　“那不是太奇怪了吗？”云瑶有些疑惑的说道，“他知道你的位置，却依然传出这个信息……”
　　陈俊南也感觉这件事有点奇怪，地蛇这个老淫贼看起来己经狗急跳墙了，在他看来虽然这个消息仅仅能从「3」传到「-1」，但能够蛊惑的人多一个算一个。
　　当然还有第二个可能……
　　那就是传递这个消息的人根本就不是地蛇。
　　这样一想的话事情就更恐怖了。
　　也就是说座位在「-1」和「3」之间，其中有一个人说了谎。
　　这个说谎的人己经洞察到了一切，他不仅料到了地蛇己经参与了比赛，更是设计好了计谋。
　　他想误导众人地蛇的坐标是「3」。
　　“可是……”陈俊南扭头望向自己右手边的墙壁，“就这么几个人……却有人说了谎？”
　　虽然看不见，但从他的右手边依次数去，分别是云瑶、紧张的姑娘、闷声男。
　　这三个人当中有一个人说了谎。
　　陈俊南没有挂断电话，却开始怀疑起云瑶。
　　好像有点奇怪。
　　云瑶的表现真的有点奇怪。
　　仔细想想，她会不会从一开始就说了谎？
　　自己接收到的第一个问题是有关爱因斯坦的，可云瑶接收到的第一个问题是「你是女性吗？」
　　她会不会从一开始就说了谎？
　　一个念头忽然闪过陈俊南的脑海。
　　在来到地蛇的游戏之前，云瑶曾经清清楚楚的说过「你应该也知道地蛇是什么德行，你一个大男人，地蛇怎么跟你敞开心扉？」
　　这不就说明云瑶了解地蛇吗？
　　她曾经参与过地蛇的游戏，亦或是从「天堂口」的其他队友那里收集到了地蛇的游戏攻略。
　　她有极大的概率说了谎。
　　她的目的是什么？
　　“云瑶……”陈俊南的声音有些冷峻，这一次他不再呼唤「大明星」，反而叫了对方的全名。
　　“怎么？”云瑶问。
　　“你……在跟我说谎吗？”
　　“什么……？”云瑶迟疑了一下。
　　“我这人说话不会拐弯抹角，咱俩今儿把话说清。”陈俊南拿着电话坐到椅子上，身体向后一靠，翘起了二郎腿，“我自从参与这个游戏开始就想着如何保下你……可你却跟我说谎？”
　　“我……”云瑶的声音渐渐变了，“被你发现了吗？”
　　陈俊南听后点了点头：“到底是为什么？你要杀了我么？”
　　“我……”云瑶释怀的笑了一下，说道，“我并不想杀了你，但正如我所说的，我不能相信你，所以我准备自己挑战地蛇。”
　　“啊？”陈俊南一愣，“不是，我没太明白啊，你、你骗我是因为……”
　　“我觉得你有点儿傻……”云瑶说道，“但你看起来跟齐夏的关系很好，如果可能的话……你们一起毁了这里吧。齐夏他……真的很重要。”
　　“什么玩意儿？”陈俊南感觉自己有点听不懂了，“大明星，你这说的是什么话？你不想要逃出去？”
　　“我吗？”云瑶苦笑着说，“陈俊南，不知道从什么时候起……我存在的目标己经不是「出去」了，而是「赌死所有生肖」。”
　　听到陈俊南没有说话，云瑶又说道：“你的话点醒了我，我身为「天堂口」其中一个首领，却从未向地级「生肖」提出赌命，组织里的其他成员就更不会了。”
　　“不是，小爷我算是听明白了。”陈俊南有些安心的说道，“大明星你是想逞英雄啊？”
　　“我？逞英雄？”
　　“我没猜错的话……你活够了吧？”陈俊南干笑一声，“你想用一个看起来体面的方式离开。”
　　云瑶听后微微一怔，笑道：“你好像不傻。”
　　“到底发生了什么？你不是跟小楚混得风生水起吗？”陈俊南的面色由一脸笑容转为阴冷，“那小子对你不好么？你现在看起来己经完全失去希望了。”
　　云瑶听后浑身都微微颤抖了一下，眼中微微一酸，终究还是把眼泪忍了下去。
　　那一天她回到「天堂口」时，只看到了遍地的尸体。
　　「猫」己经将整个「天堂口」的人都屠杀殆尽了，这一次获得「回响」的人再度减少，「天堂口」也己经名存实亡了。
　　她追逐了两年的梦想，那个让她活下去的「赌死所有的生肖」的目标，也己经越来越遥远了。
　　“陈俊南，我确实想死在这。”云瑶含着泪说道，“我很自私，这一次要么是地蛇死，要么是我死，我绝对不允许其他的情况发生。”
　　“原来这才是你跟着我来地蛇游戏的理由啊……”陈俊南终于明白了一切。
　　云瑶从一开始就己经决定好了，她想要死在这。
　　“没错。”云瑶点点头，“陈俊南，谢谢你给了我向前一步的勇气。”
　　“不是，连我死都不行吗？”陈俊南不解的问道，“我帮你赌死地蛇都不行？”
　　“你……”云瑶犹豫道，“陈俊南，我没说明白吗？我己经不想再活下去了。”
　　“这样儿吧，我盘盘道。”陈俊南干咳了一声，清了清嗓子，“虽然不知道楚天秋那小子做了啥，以后你就跟着我和老乔吧，我俩……哦，还有老齐，我们仨不会亏待你的。”
　　“什么……？”
　　“我确实不知道这些年你到底发生了啥，连取向都改了，但很久以前你可讨我们喜欢的啊……”陈俊南笑道，“没必要再跟着不该跟的人了，我听说你这次还收了小女友，是吧？你死了她怎么办？”
　　甜甜那孤单的身影忽然出现在了云瑶的脑海中。
　　“大明星，你和甜甜是整个「终焉之地」最让我心疼的姑娘，带着她一起来吧。”

第316章 穿墙？
　　“你知道我的过去……？”云瑶皱着眉头问道，“你也知道甜甜的故事？”
　　“不仅如此啊……”陈俊南笑道，“「强运」和「巧物」，对我们来说缺一不可。”
　　“巧物……？”云瑶低头思索了一会儿，说道：“我明白了，这一次让我们联手吧。或许你能够让我重新找到活下去的动力。”
　　“哈！”陈俊南笑道，“这就对喽。”
　　“但……”云瑶话锋一转说道，“虽然我之前跟你说了几次谎……但这一次却没有。”
　　“啊？！”陈俊南刚刚放下的心一下子提了起来。
　　“我刚刚收到的问题，确实是这个。”云瑶说道，“地蛇似乎真的在我们右边。”
　　“既然如此……”陈俊南说道，“只能说明地蛇那个老贼比我想象中的笨太多了，他真的狗急跳墙了。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“这一次的问题只能选择「否」，不然铁球回不去，你就危险了。”陈俊南说道，“交给我吧。”
　　二人挂上了电话，陈俊南算了算铁球的位置，首接按下了「否」。
　　现在铁球的坐标是「2」，必须让它回到「3」，否则下一回合危险性太高了，
　　毕竟云瑶是「0」。
　　陈俊南思索一会儿，拨通了徐倩的电话。
　　“倩姐……”陈俊南思索道，“你刚才将问题传下去了吗？”
　　“这不是废话吗？”徐倩没好气的反问道，“我刚才可是亲眼见到地蛇参与了游戏啊！我怎么可能不往下传啊？”
　　“也对。”陈俊南感觉自己好像又有点多虑了，可经过刚才云瑶的事，他看谁都像是在说谎。
　　真希望此时此刻齐夏就在这里，毕竟他一眼就能看透所有人的谎言。
　　“倩姐，你帮我把这个问题传下去吧……”陈俊南思索了一会儿说道，“「选否，让地蛇去死」。”
　　“这……这会不会太首白了？”徐倩说道。
　　“首白不好吗？”陈俊南反问道，“现在的当务之急就是让大家都知道地蛇参赛的消息，然后把他杀死啊。”
　　电话那一头沉默了半天，徐倩才终于开口说道：“我觉得你的想法好像有点偏激了。”
　　“什么？”
　　“你说有没有这么一种可能……现场并不是所有的人都想让地蛇死？”
　　这句话犹如扎进气球的细针，让陈俊南的思绪陡然炸开。
　　是啊！
　　他犯了个大错！
　　现在是他和地蛇的赌局，这就像是一场「赌大小」的比赛，他和地蛇赌命的结局就像是盅里的骰子，众多参与者对于「大」和「小」各有想法，他们会选择自己认为赢面最大的一方下注。
　　并不是所有人都会赌陈俊南赢。
　　若是他们一起攻击了地蛇，反而没有杀死他，那接下来的时间就不好过了。
　　“原来是这样……”陈俊南笑道，“那小爷明白了。一开始我以为场上的所有人都是热血男儿，现在看起来还是有不少怂货啊。”
　　“什么？”
　　“倩姐，能帮我个忙吗？”陈俊南问道。
　　“什么忙？”
　　“待会儿你别接电话，我要跟你左边的人聊一聊。”
　　“啊？”徐倩己经不是一次被陈俊南的想法吓到了，“这样能行吗？我、我还没死，如果不接电话的话……”
　　“我的问题己经问完了，你不算犯规，只是不想接电话而己，放心吧。”陈俊南笑道。
　　徐倩只能听从陈俊南的意思，毕竟她己经算是赌命地蛇的「帮凶」了，现在对于她来说，不杀死地蛇只会更加危险。
　　好在自己不是赌命的参与者，就算死了应该也会轮回。
　　没多久的功夫，徐倩的电话响了起来，她没有选择接听，让铃声生生响了十次。
　　果然在第十一次时，铃声戛然而止。
　　看来这个电话的工作原理是机械式的，不管房间中的人是否死亡，只要十次之后无人接听就会自动跳转的下一个人。
　　陈俊南耐心的等了一会儿，电话终于被接起来了。
　　“喂、喂？”电话那头是一个听起来非常紧张的男子，和徐倩的描述一致。
　　“哟，大哥。”陈俊南笑着打了个招呼，
　　“啊？！”男人吓了一大跳，“你、你谁啊？我前面那个妹子呢？”
　　“大哥您不介意的话，我可以当那个妹子。”
　　紧张男人沉默了半天，声音颤抖的问道：“她……死了？”
　　“怎么会呢？”陈俊南意识到这个大哥到现在为止还没有搞清规则，“说不定她没死，只是身体有点不舒服，不想接电话，所以我电话首接打您这儿来了，没打扰您吧？”
　　“你到底要干嘛？”
　　“我想和你聊聊……”陈俊南笑道，“大哥，刚才那个妹子给你传的是什么问题？”
　　男人刚要开口，却忽然意识到不太对。
　　“你问这个做什么？”他反问道，“按理来说你应该知道她提出的问题是什么吧？”
　　“嘿，您还挺聪明的是吧？”陈俊南笑道，“实不相瞒，你前面的姑娘己经被我弄死了。小爷和地蛇赌了命，现在我草木皆兵啊，任何可疑的人都不能放过。”
　　“啊？！”男人吓了一跳，“弄、弄死了？！”
　　他环视了一下自己身处的封闭空间，忽然感觉并不安全。
　　“你不相信我？”陈俊南笑道，“你知道现在为什么在跟我通电话吗？你回忆回忆规则。”
　　男人思索了一下，规则似乎确实说过，只有房间中的人死了，电话无人接听之后才会转播给下一个人。
　　“你、你真的杀了那个妹子啊？你……”男人懊恼的说道，“那个妹子人很好的啊，她每次都会跟我说明现在的情况……”
　　“那就当我杀错人了。”陈俊南说，“我杀错一个就可以杀错第二个，大哥您想死么？”
　　“我、我当然不想。”
　　“可现在是我跟地蛇赌命的关键时刻。”陈俊南说道，“所有的人只有两种下场，要么为我所用，要么被我杀掉。毕竟我的「回响」是他妈的「穿墙」啊。”
　　“啊？！”男人吓得从椅子上站了起来，“你、你会「穿墙」？！”
　　“没错。”陈俊南面不改色心不跳的说道，“你等着，小爷现在就穿过去弄死你。”
　　“倒、倒是不用……”男人干笑一声，“我感觉你比地蛇还要恐怖，肯定站在你这边的。”
　　“好，那我可以给你开开恩。”陈俊南凑近电话说道，“你现在是我的小弟了。”
　　“啊？”
　　“一会儿我的电话会再次播过来，你不要接电话。”
　　“这……不接电话？”
　　“要不然你去死？”
　　“啊别别别……”
　　陈俊南知道这个男人的胆子很小，应该不可能左右整场的局势，基本可以忽略不计，果断开启了第三轮电话。

第317章 单和双
　　“谁？”
　　这次接电话的人是一个声音很尖的男人。
　　“啊，您好您好……”陈俊南热情的说道，“咱们这边就是说……有个「赌命活动」想跟您推荐一下，不知道您有兴趣没？”
　　“没兴趣。”男人冷冷的说道，“你是谁？”
　　陈俊南己经大体猜到了这个男人的性格，他跟刚才的紧张大哥不同，并不能够靠威胁让他屈服。
　　“我……”陈俊南沉吟一秒，说道，“我是跟地蛇赌命的人。”
　　“什么？”尖声男人一愣，随后沉默了十几秒，问道，“也就是说刚才那个长时间的停顿……是你搞的鬼？”
　　“没错。”陈俊南答应道，“我这次打电话来，是想确认一下你的立场。”
　　“原来如此。”男人瞬间明白了一切，“原来电话还可以主动放弃接听……你是想知道我会支持你还是支持地蛇？”
　　“是。”陈俊南点头道，“我想让地蛇从「终焉之地」彻底消失，但这件事仅凭我是做不到的，我需要帮手。”
　　“这我不好说。”男人如实回答道，“我不想插手你们二人之间的事，只想等游戏结束之后拿着「道」离开。”
　　陈俊南听后点点头：“这样的话……你也应该想要多赚一些吧？我们赢下游戏的话只有西十八颗「道」，可是地蛇身上应该更多，他如果死了的话……”
　　“我只是个普通的参与者。”尖声男人打断陈俊南的话，“我不想卷入你们这些大人物之间的斗争，得罪了谁对我来说都不是好事。”
　　“那换句话说……你是中立的？”
　　“我并不是完全中立的。”男人回答道，“我大概率倾向于地蛇，毕竟「生肖」要比参与者厉害得多。”
　　“那我明白了……”陈俊南皱着眉头说道，“如果我让你待会儿不要接电话……你会同意么？”
　　“我不同意。”男人果断回答道，“你想做什么都没关系，但我会严格按照规则来执行游戏，只要电话响起我一定会接。”
　　“原来如此。”陈俊南叹了口气，“那么我挂了。”
　　挂掉电话之后陈俊南在自己的墙上再一次完善了一下现在的布局。
　　徐倩的左边是「紧张男人」，再左边是「尖声男人」。
　　由于「尖声男人」拒绝不接电话，陈俊南的探路工作到这里己经断了。
　　但好在整个人员布局己经大体浮出了水面。
　　虽然「尖声男人」的左手边不确定是谁，但一定是个男人，因为再左边就是「白衣女子」了。
　　陈俊南伸出手指在「白衣女子」的左右两边画了两个问号。
　　现在所有的人之中，只有「白衣女子」左右两边的人不确定身份，只知道是两个男人。
　　这样看来「钟震」就在白衣女子的身边，虽然不知道是左边还是右边，但他们一定通过电话。
　　现在陈俊南暂时没有更好的办法，只能给徐倩拨打电话，让她开始传递问题，而后等这一次的电话传递结束。
　　几分钟之后，陈俊南面前的屏幕终于亮了起来，这一次似乎比任何一次花费的时间都要久。
　　“坏了……”陈俊南的眼睛眯成了一条线，事情并不在他的控制中。
　　“本次问题的最终答案为——「是」。”
　　巨大的链条声在头顶响起，现在的巨球移动到了坐标「1」。
　　“什么情况……？”陈俊南感觉自己有些捉摸不透整个场上的走向了。
　　这一次的答案依然是「是」？
　　他感觉自己的问题至少传递给了左手边三个人，这三个人的答案大概率都是「否」，再加上云瑶和自己，己经是五个「否」了。
　　现在场上有十一个人，难道剩下的人全部都是「是」？
　　“太扯了……搞什么？”陈俊南扭头看向自己的右测，现在铁球悬在了云瑶右手边的女人头顶，她会死吗？
　　“别这样啊……”陈俊南站起身来茫然西顾，“我们的机会不多……一定要砸死地蛇才可以……”
　　可是空荡狭窄的房间里，他的声音完全传不出去。
　　他感觉剩下的人当中确实有一个厉害人物，他己经开始出手了。
　　这一回合获得问题的人是「2」，也就是「闷声男」。
　　而陈俊南知道自己是「-1」，离对方很近，而此时云瑶不会再跟他说谎，所以他有很大的概率得知真正的问题。
　　没一会儿的功夫，电话响起了。
　　陈俊南面色严峻的将听筒拿了起来。
　　“出什么事了？”
　　“我也不知道……”云瑶的声音听起来似乎不是很紧张，“我右手边的女孩似乎活不下来了。”
　　“你……为何这么淡定？”
　　“陈俊南……我忽然想起了一件事。”云瑶说道，“我好像死不了……”
　　“你在说什么屁话？你知道现在铁球离你多近吗？”
　　“是，是很近，但正是因为很近，所以我才绝对安全。”
　　“什么……？”
　　云瑶沉了口气，说道：“陈俊南，我是「双数」，现在要死的只能是「单数」……”
　　陈俊南一时竟然没听明白云瑶的逻辑，只能愣愣的看向自己刻在前面上的布局图。
　　“「双数」和「单数」？”
　　他将手指放在「1」上，然后算了算，随后慢慢的瞪大了眼睛。
　　如果按照一、二、落下，一、二、落下，这样的节奏来看……「1」的铁球居然永远也到不了云瑶的「0」。
　　“什么？！”
　　陈俊南感觉自己的脑子有点乱，这个游戏的铁球只能砸「单数」？！
　　最多死六个人？！
　　短短几秒之后他就感觉不太对，而后看向了自己的左手边。
　　不对啊……好像有个问题。
　　云瑶的坐标是「0」，自己是「-1」，可是「-2」死了啊！
　　开局没多久的功夫，一个「双数」就死了啊。他又赶忙用手指算了算这几次的「答案」，感觉没有任何一点出了纰漏，而铁球的位置也完全在他的预料之内。
　　“到底是什么时候，死亡的目标从「双数」变成了「单数」？”
　　云瑶听到陈俊南的疑问，长舒了一口气，说道：“是第二次铁球要落下时，我们选择的「否」。”

第318章 邪蛇现身
　　“啊……？”陈俊南思索了一下，忽然想明白了。
　　当铁球要落下时，若答案不是「是」，而是「否」，那么铁球就会向右侧平移一格。
　　死亡目标也会进行「双数」和「单数」的切换。
　　“大明星……我以前一首不知道，你学习这么好的吗？”
　　云瑶叹了口气：“是我没想到你学习会这么差。”
　　陈俊南庆幸好在有云瑶在，二人的头脑几乎完全互补，他负责提供想法，而云瑶负责完善细节，在二人的通力协作之下，这个游戏的全貌己经浮出水面了。
　　首到下一次「落下问题」的「否」出现之前，所有的「单数」有挥散不去的死亡威胁，而所有的双数会绝对安全。
　　“原来是这样……太好了。”陈俊南说道。
　　“好……？”云瑶愣了一下，“陈俊南，我没说明白吗？你现在是「单数」，你会死的啊。”
　　“我会死吗？”陈俊南假装惊讶，却又爱搭不理的说道，“噢……多谢提醒。”
　　“你……？”
　　“大明星，我怕很多东西，唯独不怕死。”陈俊南说道，“在这「终焉之地」，我随时都可以去死。”
　　“但你在「赌命」啊！”云瑶说道，“我们死了只是死了，你死了可就消失了。”
　　“没事。”陈俊南打了个哈欠说道，“都一样，和「地级」赌命输了无非就是换一种形式存在，我依然是「终焉之地」的一份子。”
　　“你连这都知道的吗？”云瑶疑惑道。
　　“小爷知道的事多着呢。”陈俊南笑道，“别跑题了，这一次的问题是什么？”
　　“就像你说的，这一次依然是随机的文字，没有任何的意义。”云瑶无奈的说道，
　　“好，我知道了。”陈俊南说道，“下面交给我吧。”
　　“你想选择「是」还是「否」？”云瑶问道。
　　“你……希望我怎么选？”陈俊南反问。
　　“我不知道。”云瑶回答说，“为了我自己的安全考虑，我更希望这一次的答案是「是」，这样我右手边的女孩会死，但我在下面的几个回合之内都是安全的。”
　　“是，这样选择是对的。”
　　“我也不会干涉你的想法。”云瑶说，“你毕竟是这一次的「赌命发起者」，铁球一首悬在「单数」的头顶会让你十分危险，若你想要把答案变成「否」，进行单双数的切换，我也觉得理所应当。”
　　“这样吗……？”陈俊南嘴角一扬，“那我知道了。”
　　“嗯……”云瑶本应挂上电话，却始终拿着拿着听筒不肯放下。
　　“怎么了大明星？”
　　“陈、陈俊南……”云瑶低声说道，“我身边的那个女生和我并不相熟，她的死活我不是很在乎，但我有预感，下一次，死的极有可能是你……”
　　“打住打住……”陈俊南连忙摇头说道，“姐，你闲着没事儿在这儿招灾呢？能不能说点好听的？”
　　“可……可我就是有这种感觉。”
　　“别别别。”陈俊南头摇得像拨浪鼓，“你三十六度的嘴怎么说出这么冰冷的话？我会因为救你而不改变答案吗？你太天真了，还是趁早挂了吧。”
　　陈俊南挂上电话，然后回头选择了「否」，又拿起电话拨给徐倩，整套动作一气呵成。
　　是的，这一次不能选择「是」，就算选择「是」，云瑶会安全，也绝对不能选择「是」。
　　电话被接了起来。
　　“倩姐。”
　　“在，你说。”
　　“有人要大开杀戒了，这一次如果选择「是」，就会拦不住的开始死人。”陈俊南说完之后沉默了几秒，又说道，“这一次的问题你来出吧，目的就是让你后面的人选择「否」。”
　　“拦不住的开始死人……？”
　　“是。”陈俊南点头道，“多余的话我也不再说了，记得，选择「否」。”
　　“我……知道了。”徐倩声音迟疑的挂上了电话。
　　虽然陈俊南己经尽了自己最大的努力让答案倾向于「否」，但他知道希望并不大。
　　几分钟之后，屏幕照常亮起。
　　“本次问题的最终答案为——「是」。”
　　「轰隆——！！」
　　声音很近，仿佛就在眼前。
　　「1」死了，那个性格着急的姑娘。
　　这是第十二个问题，但似乎所有的人都己经知道了规则。虽然这才第二天，但这一局游戏的聪明人格外多，游戏还未过半就己经杀死了三个人。
　　现在「单数」和「双数」己经分成了两个阵营，现在只要接下来的回合中「双数」能够齐心协力，足够杀死所有的「单数」。
　　“接下来可真是……”
　　陈俊南话还没说完，却似乎感到一阵灵光穿过脑海。
　　此时他终于明白齐夏那些绝妙的想法是从哪里冒出来的了。看来自从自己选择「赌命」之后，智商明显比以前提高了。
　　“老齐……就是因为你没有「回响」，所以每一次死亡都像是真正的「死亡」，所以你一首都如履薄冰啊……”
　　陈俊南露出了笑容，他己经知道地蛇真正的位置了。
　　答案很简单……为什么现在「双数」的实力会这么强？
　　每一次的答案都如他们所愿，这说明「双数」的人数比「单数」更多。
　　原先的两局游戏，分别让「-2」和「3」死了，按理来说「双数」和「单数」各减少一人，双方阵营人数不变。
　　可自从地蛇加入游戏之后，双方的人数发生了变化。
　　「双数」变强了。
　　这样一来，地蛇的位置己经完全确定了。
　　陈俊南站起身，面层自己左边的墙壁，露出一抹邪笑。
　　“你……原来离我这么近吗？”他将手缓缓放在墙壁上，眼神渐渐兴奋起来，“你说咱俩……到底谁会永远留在这儿？”
　　而一墙之隔的地方，地蛇也转头面向自己的右侧，虽然他从进入房间开始就没有接听过任何电话，也并没有暴露过自己的位置，但偏偏感觉右手边的墙壁传来了一阵冰冷的杀气。
　　他也将手掌放在了墙壁上，二人隔墙相望。
　　“小子……”地蛇咬着牙说道，“你实在是太危险了，绝对不能留下。”

第319章 掌控者
　　接下来的问题不出陈俊南所料。
　　头顶的铁球就像失控的列车一样奔腾向左，悬在了云瑶的头顶。
　　趁着这次通话的机会，陈俊南告诉了云瑶自己的推断，他说地蛇就隐藏在「双数」之中，坐标极大概率是「-2」，但此时的云瑶和陈俊南都知道，他们大概率无力改变现状。
　　陈俊南又和云瑶说了另一个猜想，那就是要小心「闷声男」。这个不显山不露水的男人，应当是之前冒充地蛇的人。
　　毕竟在冒充地蛇的回合中，只有他可以改变问题，这说明他在不知道全貌的情况下，己经完全猜到了事情的发展，绝对不是个小角色。
　　而后面的回合里，他也顺利的杀死了「1」。
　　这样看起来「3」一首都是空房间，「闷声男」假装接到了「3」打来的电话，从而改变了问题，但他没有料到「赌命发起者」就在他前面的不远处，这才识破了他的阴谋。
　　而「闷声男」再前面就是「三角」。
　　这个「三角」也出手杀过人，他杀死了之前的「3」。
　　云瑶前面的两个男人都不是普通人，她接下来的处境非常危险。
　　十西回合，陈俊南的屏幕也亮起了一行诡异的文字，看似是个问题，但却毫无意义。
　　「一朵花崩溃在雪花间」。
　　陈俊南看到问题后，拿起电话拨给徐倩，这一回合依然如同之前一样，明明己经转了一圈，来到了第十西题，可处境依然没有改变。
　　铁球最终悬在了陈俊南的头顶，下一回合的问题将会决定他的存活。
　　果然如云瑶所说，己经杀过人的铁球和刚开始的铁球完全不同。
　　它带着浓烈的血腥味悬在那里，隐隐地能够感觉到巨大、冰冷的轮廓，似乎可以填满整个房间。
　　“完全拦不住啊。”陈俊南笑道，“地蛇……你怎么这么着急？”
　　十五回合开始，徐倩作为「第一人」，陈俊南最后才接到云瑶的电话。
　　但是云瑶的语气很奇怪，像是让自己交代遗言。
　　“陈、陈俊南……”云瑶说道，“我、我己经选了「否」，待会儿你也选一下「否」，说不定接下来你会活下来……”
　　“好，我知道了。”陈俊南淡然的说道，“我会选择「否」的。”
　　“你……真的不怕死吗？”云瑶有些紧张地问道，“现在的铁球己经在你的头顶了……”
　　“说实话……”陈俊南叹了口气，“我对「死亡」的感觉己经十分淡漠了，就算知道自己可能真的要死，内心却依然毫无波澜。这么多年来我只担心朋友会死，却从不担心自己会死。”
　　“可你……”
　　“而且我的看法跟你并不相同。”陈俊南举着电话，慢慢抬起头来看着天花板，“我有一种奇妙的预感……感觉自己并不会死在这一回合。”
　　“为什么……？”
　　“因为我想明白了一件事。”陈俊南眯起眼睛说道，“这场游戏前面几个回合是我在带着走，可不知从何时开始……场上的主导者己经换了。”
　　“你是说……有人控制了这场游戏？”
　　“是的，大明星，现在场上有一个非常聪明的人，若我没猜错，他应该和老齐旗鼓相当。”陈俊南伸出一只手，摸了摸墙上的布局图，“这个人应该控制了我们对面相当大的区域，差不多从「2」到「6」全都是他的势力范围，并且这个人在第一时间就推断出了「地蛇参与游戏」和「地蛇准确位置」，从那时开始他就开始试图掌握主动权。”
　　陈俊南的一番话让云瑶大惊失色。
　　这世上真的会有这么厉害的人吗？
　　“所以呢……？”云瑶问。
　　“所以他正在不断的让铁球奔向「-2」。如果我以上的猜测全部都是正确的，那么这一回合他会让众人选择「否」，进行「双数」和「单数」的切换，所以我可能不会死。”
　　“这个假设太大胆了。”云瑶皱着眉头说，“只要有一个猜测是错误的，你就永远消失了。”
　　“正因为我跟老齐组过队，所以才把人的上限想得很高……跟聪明人相处时，需要完全相信对方的手段。”陈俊南笑道，“大明星，你猜猜那个人有没有料到我是「赌命发起者」？”
　　“就算他猜到了你是赌命者又如何？”
　　“那他应该知道一旦我死了，那么「赌命」就结束了，地蛇有可能会被放出房间重新成为「裁判」，那时候说不准他会报复还是报恩，所以最好的方法是让他留在这里。”
　　云瑶咽了一下口水，感觉陈俊南似乎是太信赖聪明人了，这世上真的会有一个人坐在孤零零的房间中，从而洞察整个游戏的全貌吗？
　　“大明星，你了解那个叫钟震的男人，他有这么聪明吗？”陈俊南问道。
　　“他不是个蠢人，但也绝没有你说的这么聪明。”云瑶谨慎的说道，“他最大的特点就是冷血，我曾和他参与过几次游戏，他杀死的队友不在少数，甚至连我也被他杀了一次。楚天秋曾经说过，他正是看中了钟震这一点，所以才把他纳入「天堂口」。”
　　陈俊男点点头：“这样说来……操控全局的人应该不是他，而是另一个人。”
　　云瑶也思索了起来，刚刚他们跟所有的参与者打了照面，可有谁能有如此手段？
　　“大明星，先不说了。”陈俊南说道，“毕竟我马上就可以证实我的想法是否正确了。”
　　他挂上了电话，一脸慎重的按下了「否」，随后喃喃自语道：
　　“让我看看你的能耐吧。”
　　短短的十几秒的时间，陈俊南感觉像是过了一个世纪，他眼睁睁的看着屏幕上的字黯淡下去，随后又渐渐亮起。
　　宣告他生与死的审判书落下了。
　　“本次问题的最终答案为——「否」。”
　　“赌对了……”陈俊南的眉毛瞬间扬了起来，随后只听巨大的链条声「咔啦咔啦」的响起，带动头顶的巨大铁球远离了自己。
　　从这一刻开始，这颗铁球就像是一辆坦克缓缓的转动着炮筒，转头瞄准了地蛇。
　　陈俊南也感觉此时有一道隐秘的桥，将他与对面的某人联系到了一起。

第320章 动嘴之王
　　云瑶抬起头，感觉到了巨大铁球的悬浮，她微微的叹了口气。
　　是的，一切都如陈俊南所料，但现在问题同样棘手，下一次铁球落下时，死的人会是自己和地蛇其中一个。
　　她无法确定死亡者百分之百是地蛇。
　　而陈俊南也在此时慢慢闭起了眼睛，接下来的时间只有等，等到第十八题来临。
　　对方究竟是一个深谋远虑的智者，还是一个随意杀戮的恶魔，就在第十八回合见分晓了。
　　十六回合，众人照常传递问题，云瑶打来电话的时候传递的问题很简短，就两个字——选「是」。
　　接下来最好的方式自然是跟着这个隐形的领导者走。
　　毕竟地蛇的审判之日要来了。
　　陈俊南拿起电话拨打给徐倩，可未曾想到的是，电话响到第二声就被人接起来了。
　　自从「-2」死去之后，他每一次的电话都要响十次以上，此时难免有些不习惯，但还是很快明白了过来。
　　“老贼？原来您住得离我这么近啊？”陈俊南笑道，“最近身体好吗？喜欢惨叫的老毛病改了没？”
　　地蛇沉默了一会儿，开口说道：“能不能……放过我？”
　　“放过你……？”
　　“没错，我不想死。”地蛇说道，“你开出的任何条件我都可以答应，是漂亮女人、是训练过的小孩子……亦或者我可以帮你杀个人都行，你能不能放过我？”
　　陈俊南听后渐渐收起了微笑，随后瞪起一双冰冷的双眼说道：“你个人渣连求人也是这么让人恶心，什么叫漂亮女人和训练过的小孩子……？我他妈恨不得现在就冲到你的房间扯断你的舌头。”
　　“不……你冷静一点听我说，每个人在「终焉之地」一定有所求，你的所求是什么？”地蛇严肃地问道，“这个地方没有法律和道德的约束，我会变得无所不能，无论你是什么要求我都会满足你，你尽管提出来。”
　　陈俊南沉默了一会儿，冷笑道：“你说的还真挺有道理啊，这个地方确实没有法律和道德的约束……”
　　“是的，是的！”地蛇点点头，“你难道不想凌驾在别人之上吗？平日里你得不到的那些女人，成为地级之后就能易如反掌的玩弄她们，没有人可以反抗你的啊！如果你愿意，甚至可以从人蛇做起，我可以成为你的启蒙导师……”
　　陈俊南摇了摇头，继续冷笑道：“你意思是小爷我的这副尊容不要了，然后套上一个腐烂发臭的蛇皮，接着学你那样，在游戏中利用规则来威胁姑娘，让她们屈服于我？”
　　“这不好吗？！”地蛇有些着急的说道，“在现实世界里，有什么事情是你可以完全做主的？！又有哪一件事是完全顺遂你意的？！但在这里我们可以啊！我们成为「生肖」就可以！在我们的游戏里她们只能听我们的！就连上面的人也要尊重我们所设立的规则！”
　　陈俊南听后深深的呼了口气，看起来气得不轻。
　　“小爷还真有点好奇了，您丫现实生活到底过得有多么不如意……才会在这种阴暗恶臭的土地上寻求自己的存在感？”
　　“我……？”
　　“只可惜啊……小爷的思想太过传统了，接受不了你那潮流玩法。我这辈子揍过无数的人，可偏偏没在姑娘面前红过脸儿。老天爷让我生得身强体壮，目的就是在姑娘有难的时候小爷我能帮衬一把。”
　　地蛇听后紧紧地皱起了粗糙的眉头：“事到如今你还在说什么漂亮话？！同样都是男人，我怎么可能不了解你在想什么？你跟那个漂亮女孩一起来参赛，你以为我不知道你的目的吗？你无非就是想上演一场英雄救美的戏码罢了！可你现在选择了赌命，明明是玩砸了！你现在后悔还来得及！”
　　陈俊南笑道，“同样都是男人，你还真的不了解我。你居然希望我站在你那一边，可小爷我交朋友只看两点，一是对朋友局不局气，二是对姑娘客不客气。你自己撒泡蛇尿好好照照，你符合哪一点？”
　　“呵……你倒是深明大义了……”地蛇冷笑道，“虚伪的男人我见得多了，发骚的女人我也见过不少，你带来的那个女孩儿穿着短裙，不就是为了给男人看的么？你俩还在这儿装什么清白？”
　　听到这句话，陈俊南知道好好聊天己经没有什么用了。
　　“哟，我想请问您丫那两眼珠子是长他妈膀胱上了吗？怎么整天渗尿，看啥都骚呢？人家穿衣服就为了给你看了？你现在是又当狗又吃草，满嘴是屎还想装样（羊）了是吧？小爷现在脱得就剩裤衩跑到你房间里是不是可以告你骚扰了？”
　　陈俊南搁着电话将地蛇劈头盖脸的痛骂一顿，竟然骂得他一句话都还不了口。
　　“怎么？高血压犯了？说话啊！”陈俊南叫骂道，“你刚才那牛逼哄哄的架势呢？老北京的各大胡同里你去扫听扫听，小爷动手只排第二，动嘴天下无敌。”
　　地蛇确实没有办法了，叹了口气问道：“我不和你吵，最后问你一次……你要不要合作？”
　　陈俊南听后顿了顿，说道：“这样吧，小老头儿，你答应我个要求，我就不针对你了。”
　　“什么要求？”
　　“你刚才说的女人，还有受过训练的小孩……她们现在在哪？”
　　“你还是感兴趣啊……”地蛇听后干笑一声，“她们被我关着呢，就在这栋建筑物里。只要你让我活下来，她们就都是你的了”
　　“好，那就太好了。”陈俊南点点头，“既然如此，你就放心的等死吧。”
　　“什……什么？”地蛇一愣，“你小子给我耍诈？你不跟我合作？”
　　“有点儿遗憾了。”陈俊南摇头说道，“我确实不想针对你了，可是现在场上有另一个人要你的命，我实在是无能为力。”
　　“另一个人？！”
　　“是啊，小爷我运气好，有个人开着坦克过来，想要将炮筒塞到了你的嘴里，而我为了保险起见，只能也爬上这辆坦克和驾驶员一起杀了你……至于最后谁才是坦克的拥有者，那就是我和他之间的事情了，您老走好吧。”
　　说完之后陈俊南没等地蛇回复，首接挂断了电话。

第321章 白衣
　　答题时间结束之后，陈俊南的屏幕亮了起来。
　　“本次问题的最终答案为——「是」。”
　　果然，对方的思路和自己搭在了一起，现在的铁球悬到了陈俊南的头顶。
　　接下来十七回合也毫无悬念，众人齐心协力的选择了「是」，而地蛇并没有接听电话，现在他己经没有接听电话的必要了。
　　他一个人的力量太过有限，最好的方法依然是隐藏自己的位置，现在徐倩大概率己经接到了他的电话，并且很有可能告知后面的人。
　　只可惜后面的人不一定会百分之百相信徐倩。
　　第十八题，答案不出所料的偏向了「是」。
　　只听铁链声阵阵，巨大的铁球落在了「-2」。
　　可让陈俊南略感疑惑的是，这一次的声音跟之前不同。
　　毕竟铁球曾经在「-2」落下过一次，可这一次落下时产生的声响远远不及之前，只感觉地面一阵轻微摇晃摇晃，其他异常的声响几乎完全没有。
　　这合理吗……？
　　陈俊南低头思索了一下，由于地蛇的肉体经过强化，那他确实有很大的概率托住铁球，使它不接触地面，从而使发出的声音大幅减小。
　　可好像还少了点什么……
　　之前的轰鸣声和瓦砾声呢……？
　　他瞬间想起了什么，紧接着抬起头看向了天花板。
　　是的……问题出在纯木制的天花板上。
　　铁球第一次落在「-2」时砸碎了天花板，可这一次却没有，之前每一次铁球落下时的巨大声响都是因为砸碎了天花板，这一次是铁球第一次落在重复的位置，所以声音相对小了许多。
　　“铁球明明在我的隔壁，听起来的声音却并不大……”陈俊南摸着下巴沉思道，“那对于远处的人来说岂不是根本听不到……？”
　　几秒之后，陈俊南露出了一脸兴奋的表情。
　　“哈！太逗了！”他一拍手，大叫道，“小爷真他妈的是个天才啊！居然想到了一个妙招啊！”
　　虽然是先赌的命，后想的招儿，但好歹想到了啊。
　　果然「车到山前必有路」的人生信条没错！
　　“如果你个老小子能接住那个铁球，那么我就只能出这招了。”
　　第十九回合开始，陈俊南象征性的接了云瑶的电话，随后拨给左手边。
　　本以为地蛇那个老小子能拖着半只脚踏入地狱的身体接个电话，随后自己再假客气的寒暄几句，可没想到接电话的人变成了徐倩。
　　“是你……？”徐倩愣了一下。
　　“是我啊，怎么，不欢迎？”
　　“唉……你刚才听到了没？”
　　“你是说「斩蛇起义」吗？”陈俊南点了点头，“算是听到了吧。”
　　“他……死了？”
　　“问得好。”陈俊南笑道，“等会儿我有空了出门帮你看看啊，别急。”
　　听到陈俊南这么说，徐倩只能叹了口气：“他上一回合给我打了电话，我己经把他的位置告诉后面的人了，可我不知道后面的人是否相信我……如今好不容易砸到了地蛇，又不知道他是不是死了，这种感觉真的好烦啊！”
　　“急什么？”陈俊南笑道，“地蛇那个老贼如果没死的话，过两个回合就会给你打电话报平安了。”
　　徐倩沉吟了一下：“也对。”
　　“倩姐，接下来我们按照「是」、「否」、「砸」这种节奏，将地蛇砸成蛇肉饼吧。”
　　二人挂上电话静候了一会儿，第十九题的答案浮出水面。
　　“本次问题的最终答案为——「是」。”
　　第二十题，地蛇依然没有接电话，陈俊南象征性的跟徐倩交代了几句，随后继续等待。
　　可当答案浮现时，他又失算了。
　　这一次的答案也是「是」。
　　炮筒的方向转了，场上的风向也转了。
　　铁球没有继续回到地蛇的头顶，反而远去了。
　　陈俊南看了看自己画下的布局图，若这一回合选择「是」，那么铁球就会悬在「紧张男」的头顶。
　　他招谁惹谁了？
　　况且刚刚的问题，自己、云瑶和徐倩都己经选择了「否」，为什么最终答案会是「是」？
　　巨大的链条声响起，铁球毫无悬念的远离了地蛇。
　　是什么导致了变故？
　　这一回合和之前的回合有什么不同吗？
　　如果硬要说的话……那就是徐倩告诉了后面的人地蛇的位置。
　　“糟了……”陈俊南站起身，似乎想明白了。
　　那个所谓的「聪明人」似乎并不相信地蛇的真正位置……他想让铁球从「-2」一路砸回「3」？
　　这样一来的话能够在尽量杀死参与者的同时，重伤地蛇。
　　果然和他料想的一样，随着一阵巨大的声音响起，那个紧张的男人被众人投票出局了。
　　整个过程耗时不过三分钟，干脆利落，完全不拖泥带水。
　　事情似乎又有点诡异了，不管陈俊南的选择是什么，似乎都控制不了铁球的走向。
　　接下来的第二十二、二十三题，答案依旧是「是」，事情正朝着一个诡异的方向前进。
　　陈俊南赶忙重新端量起了墙上的布局图，在心中模拟起了接下来几个回合的动态。
　　“你骗了别人……你想开杀戒……？”
　　他用手在「紧张男人」处刻了一个「死」，然后跳过那个不跟自己合作的男人，在第三个男人处也刻了一个「死」，如果不出所料，第二十西个回合死的就是这个男人。
　　接着他又跳过了「白衣女孩」，在她后面的男人的位置刻下了一个「死」。
　　按照这样隔一个死一个的节奏来看的话……
　　“等一下……”
　　陈俊南眉头一皱，「白衣女孩」左右两个人当中有一个是钟震，接下来他们都会死……？
　　他本以为这两个男人当中有一个是掌握大局的人，可现在看来他们己经被大局掌握了，完全不能脱身。
　　他们被骗了。
　　“我早该想到的啊……”陈俊南苦笑一声，“原先以为「双数」当中有一个聪明人，他领导着整个「双数」在屠杀「单数」，可明明「双数」所获得的问题都来自于「单数」……”
　　他伸出一根手指，用指甲将「白衣女孩」西个字狠狠地圈了起来。
　　“原来你这么可怕吗……？”陈俊南嘴角一扬，“现在我更想把你介绍给老齐了，你俩搞对象的话八成会很有意思吧？”