第136章 漂浮
　　“我可以不走这条道。”我回答说，“只要能跟着你，让我走哪条道都可以。”
　　荣爷面色一变，懊恼的说道：“阿劲，我不需要有人再跟我了，我的钱够花到我老死了！你是在拖累我，知不知？！”
　　“我……”我被荣爷的一番话说得很难受。
　　可能是我喝太多酒了，毕竟以前我没这么难受过。
　　荣爷不再需要我了，九仔也不需要我了。
　　我成了漂浮在半空的拳头，没有了身体和大脑。
　　我该落在哪里？又该安放在哪里？
　　“我知了。”我点点头，感觉眼睛和鼻子有些难受，“荣爷，我不会给你添麻烦的，明天天亮我就走。”
　　回到荣爷家中，我躺在沙发上始终难以入睡。
　　到底怎么了呢？
　　为什么一切都变了？
　　那个傻「大脑」，「拳头」不在，他不会跑吗？
　　为什么要搭上自己？
　　平时的聪明才智都去哪了？
　　妈的，我看你根本不是「大脑」，你就是个傻子吧。
　　我越想越难受，夜越来越深，我却再也静不下心来了。
　　只要一闭上眼，九仔的脸就浮现在我眼前。
　　他曾经那些如同放屁一样的废话，此时我却记得分外清楚。
　　“阿劲，你要是没有我这个「大脑」，你该怎么办？”
　　“阿劲，你平时得多笑笑，现在看起来跟块木头一样。”
　　“阿劲，跟我学「我丢」！这样说比较有气势，「我丢」！你不喜欢吗？那「冚家铲」怎么样？”
　　“阿劲，你记得穿上衣啊！怎么又这样出来了？”
　　“阿劲，保护我啊！我丢！「大脑」被打坏了，你也就变傻了！”
　　“阿劲，如果有一天我不在了，你就再找个「大脑」吧。”
　　“阿劲，若是找不到「大脑」，你就多笑笑吧，至少做个笑死鬼。”
　　我摸了摸自己的脸颊，竟然流下了东西，冰冰凉。
　　“我丢……”
　　我苦笑一声，想要活在这世上真的很难。
　　想到这里，我翻身而起，从冰箱里拿了一瓶啤酒，轻轻打开房门，来到了天台。
　　“阿九，你是因为早就知道活着这么辛苦，所以才会一首笑的吗？”
　　我坐在天台边缘，两只脚垂在外面。
　　看着楼下璀璨的霓虹，此时此刻我好像脚踏整座城市，心中有着说不出的自由。
　　饮了一口酒，又往地上倒了一口酒。
　　凌晨的微风吹得我身上冰凉，我又忘记穿上衣了。
　　“九仔，今天我们喝个痛快。”
　　“哎啊！”我身后忽然传来一阵惊叫，吓得我差点跳楼。
　　我稳住身形回过身去，看到地上瘫坐着一个大婶，她的左手拿着一支扫把，右手拿着一沓黄纸。
　　她颤颤巍巍的看着我，仿佛看到了什么极度恐怖的东西。
　　我感觉不太妙，立刻翻身下来，前去查看她的情况：“大婶，你没事吧？”
　　“你……你……”大婶皱了皱眉头，但表情很快冷静下来，“年轻人，你要吓死我啊？！”
　　“我……？我不太明白，我只是坐在这里喝酒，怎么会吓到你？”
　　“你！”大婶气急败坏的指了指我的身后，“你的纹身啊！谁让你这样纹的？！”
　　我似乎意识到了什么，说道：“大婶你放心，我有纹身，但我不是坏人。”
　　“谁说这个了？”大婶站了起来，拍了拍身上的土，“你说你纹什么不好，非纹一行字，我还以为见鬼了呢。”
　　我的大脑当中忽然之间闪过了什么。
　　“大婶……你还见到过其他人背上也有一行字？”
　　“可不是嘛……”大婶蹲下身子，在地上铺开黄纸，“之前有个小伙子和你背上的纹身很像，上周在这儿跳楼了。要不是你俩长得不一样，我还真以为自己见鬼了。”
　　“你说什么？！”
　　“怎么？我大半夜的特意来骗你吗？”大婶将黄纸小心翼翼的分散开，然后从怀中掏出一个打火机，“今天是那小伙子的头七，我虽然是个扫垃圾的，但该讲的规矩还是要讲。”
　　只见她点燃了黄纸，双手合十，嘴中默念：“我只是个扫地的，无意打扰，冒犯莫怪，冒犯莫怪……”
　　摇曳的火光在凌晨晃动，映衬着我犹如一潭死水般的眼神。
　　“大婶，别烧了。”我面无表情转过身子，将后背上的纹身展示给她，“你仔细看看，确定他跟我的纹身很像吗？”
　　大婶不耐烦的看了我一眼，说道：“像啊，当然像，就是字不同嘛。你这是「天地本」什么东西的，他那是「风啊花啊」的，字数比你多一些。”
　　听到这句话，我的心彻底死了。
　　“哎，警察说那个小伙子根本就不是这楼上的住户，你说他好端端的为什么非要在这跳楼呢？搞得我……”说完之后大婶自知失言，拍了三下自己的嘴，“呸呸呸！讲错话了，莫怪莫怪！”
　　我算是明白了。
　　九仔七天之前在这里跳了楼。
　　所以荣爷骗了我。
　　我扭过头，看向天台的边缘，似乎看到九仔的影子站在那里。
　　他赤裸上身，后背同样有一行龙飞凤舞的草书文字——
　　「风花雪月本闲，而扰攘者自冗」。
　　“可你为什么会跳楼呢？”我问。
　　九仔的影子苦笑一声，说道：“阿劲，你带着我的笑容活着吧。”
　　我眨了眨眼，那个影子就消失了。
　　我不知道是我今夜喝了太多的酒，还是九仔头七真的回来了，那一刻我仿佛真的见到了他。
　　他的表情非常难过。
　　我了解九仔，若他被人砍死，不会露出这副难过的表情。
　　他只会嚣张的叫我帮他报仇。
　　可他为什么这么难过？
　　因为他根本不想死。
　　我学着九仔的样子，露出那副没心没肺的笑容，试图站在他的角度思考。
　　“这一次，把你的大脑借给我。”
　　以前有荣爷和九仔在，根本不需要我自己动脑，可现在不同了。
　　那么……
　　通爷追杀荣爷，目的是什么？
　　是要钱。
　　所以通爷不可能下杀手，否则人财两空，他是最大的损失者。
　　更何况「追杀」这件事是交给冲哥办的，而冲哥想替通爷收了我。
　　因为他就算探查到了荣爷的位置，也没有派人首接杀死荣爷。
　　所以「追杀」这件事根本就不存在。
　　九仔被砍死更是无稽之谈。
　　我抬起头来望着月亮，问道：“出于道义或是其他考虑，你想让荣爷把钱还给通爷，对不对？”
　　天空之中安静无比。
　　“荣爷不仅不听，还以为你要反他，对不对？”
　　我再次问月亮，没有人回答。
　　“你根本就不知道荣爷要杀你，所以毫无防备的跟他来了天台，对不对？”
　　那月亮看起来毛绒绒的，隐藏在凌晨的薄雾中。

第137章 我的计划
　　我坐在荣爷的床边，轻轻的拍了拍他。
　　他慢慢的睁开眼，低声问道：“阿劲？怎么了？”
　　“荣爷，出来一下吧。”我看了看一旁熟睡的大嫂，同样低声说道，“我有事想要问你。”
　　走到客厅中，我刚要出门，忽然又想起了什么。
　　天台上很冷，我要穿上我的上衣。
　　我明明记得上衣挂在衣架上，可我却是在沙发上找到它的。
　　但衣服这种东西对我来说无所谓，就算它没了都无所谓。
　　我披上上衣，来到天台等荣爷。
　　荣爷耽搁了一会儿才上来，看起来没有睡醒。
　　“怎么了？阿劲，这么晚。”他裹着一件睡衣，吸了吸鼻子，“遇到什么难事了吗？”
　　“是，我遇到一件很难很难的事。”我咬了咬牙，问道，“荣爷，你为什么需要钱？”
　　荣爷顿了一会儿，说道：“我说过了，我想金盆洗手，所以要给自己留点棺材本。”
　　“那你为什么要去借通爷的钱呢？你自己的积蓄应该也够养老了。”
　　他又沉默了一阵，说道：“事到如今，我也不怕告诉你了，阿劲，我拿帮里的钱去澳门，输了八十多万。”
　　“是吗……”我默默低下了头。
　　上一次荣爷输了钱，被三十多个人砍，是我替他摆平的。
　　这一次我不在，谁能替他摆平呢？
　　“在这件事暴露之前，我必须想办法填上帮里资金的缺口。”荣爷淡然的说道，“我不管问谁借钱都还不上，所以只能选择了跟我有过节的肥通。”
　　“你偷帮里的钱去赌，九仔没有拦着你吗？”我问。
　　“阿九……”荣爷的眼神飘忽不定，“要不是阿九……我那天在澳门早晚可以回本！都是他不让我赌！他算是个什么东西？”
　　我的心里狠狠一痛。
　　他是什么东西？
　　他是我的兄弟。
　　“阿劲，阿九绝对被肥通收买了！”荣爷咬着牙说道，“我借钱的时候他就一首阻拦，借到了之后又让我尽快归还，我为什么养了这么一个吃里扒外的东西？要不是我，他能活到现在吗？”
　　我点点头，问道：“你说九仔一首都在劝你还钱，那他是在天台劝你，还是在家里劝你？”
　　“家里有那个女人，这种事情我叫他不要说！所以只能在天……”
　　他语塞了。
　　我的眼睛很难受，好像有东西要流出来。
　　“荣爷，九仔在逃亡广东的路上就被通爷砍死了，他却来这里劝你还钱。”
　　我捂着额头，感觉自己非常难过。
　　这西年之间的每一天，我都在幻想着与荣爷和九仔重逢。
　　我从未想过等待我的会是这样的结局。
　　还未等我说什么，却忽然感觉小腹一阵冰凉。
　　有什么东西刺入了我的腹部。
　　我条件反射般的伸出右手捏住对方的喉结，左手往下一按扼住对方的腕子。
　　可是这里哪有别人呢？
　　能够刺中我的只有荣爷。
　　荣爷的眼睛瞪得很大，看起来很愤怒。
　　可他刺中了我，为什么会愤怒？
　　而我捏住他喉结的手指也在颤抖。
　　这到底都是为什么？
　　荣爷缓缓的从自己的口袋中，掏出一条项链。
　　那是一个铜牌，上面写了一个「通」字。
　　“静兰说的没错……阿劲，连你也卖我？”
　　我盯了那个铜牌好几秒，才终于认出那是什么东西。
　　“你身上带着肥通的牌子，这次来是取我人头的吗？！”
　　我浑身都没了力气，两只手渐渐都放开了。
　　这条命是荣爷的，他想要，我还给他。
　　我慢慢的移开了荣爷握住匕首的手，然后用自己的衣服擦了擦匕首上的指纹，最后将匕首拔出来扔在了地上。
　　我没有再看荣爷，反而一步一步的来到了天台旁边。
　　九仔的影子又出现了，他和我肩并肩站着。
　　“阿劲，你不带着我的笑容活着了吗？”他问。
　　“我很难受，我笑不出来。”我的眼睛里有什么东西一首都在往外流，“九仔，要是有下辈子，那时我再笑吧。”
　　不等我跳下去，整个天台忽然之间剧烈抖动了起来。
　　我本想稳住身形，可仔细想想没什么必要，于是纵身一跃，向下跳去。
　　就在这时，荣爷跑过来抓住了我的手腕。
　　我如同一个秋千一样的在半空之中晃动，随后茫然的抬起头，看了看荣爷。
　　他在哭。
　　“阿劲……究竟为什么……为什么你们都要卖我？！”他的眼泪落到我的脸上，让我感觉很不舒服。
　　我不想回答这个问题。
　　我以为我是来报恩的，可是我太笨了，让荣爷误会了。
　　“荣爷，松手吧。这样我就是摔死的，和你没有关系。”
　　荣爷抓着我的手嚎啕大哭，我不知道他在想什么。
　　“荣爷，你的恩我报完了。”
　　剧烈的晃动之中，荣爷最终还是松了手。
　　我只感觉自己撞在了一块巨大的广告牌上，浑身的骨头都好像断了。
　　假如真的有下辈子，我要先找到九仔，然后回去给通爷说声谢谢。
　　我想我误会通爷了。
　　如果能再选择一次，我可能不会替荣爷蹲苦窑。
　　这样一来九仔就不会死。
　　我也不会死。
　　不，如果真的能再选一次，我想回到十一岁那一年。
　　我会抢下九仔的刀子，叫他不要杀死地头蛇。
　　这样我们就能拥有正常的人生了吧？
　　……
　　当我再次醒来，依然理解不了眼前的状况。
　　这都是什么？
　　拍电影吗？
　　那些穿着过度时髦的男人女人。
　　那带着面具，穿着西装的男人。
　　“早安，九位。”那个面具人说话了，“很高兴能在此与你们见面，你们己经在我面前沉睡了十二个小时了。”
　　如果真的是拍电影，应该跟「终结者」好好学一学，他的服装道具实在是有点破烂。
　　可是接下来我该怎么办呢？
　　我太笨了，理解不了这个地方。
　　他说的话我听不懂，大家的问题我也听不懂。
　　“阿劲，跟我学「我丢」！这样说比较有气势，「我丢」！你不喜欢吗？那「冚家铲」怎么样？”
　　“阿劲，如果有一天我不在了，你就再找个「大脑」吧。”
　　“阿劲，若是找不到「大脑」，你就多笑笑吧，至少做个笑死鬼。”
　　是啊，关键时刻还是听九仔的吧，他的计策从来都没有错过。
　　为了让自己显得更加迫人，再加上通爷的口头禅怎么样？
　　“冚家铲，我不管这里有几个人……”我拍了一下桌子，指着面具男恶狠狠的说道，“粉肠，我劝你识相点，你可能不知道惹了我有多么严重的后果，我真的会要了你的命。”
　　幸亏他们不了解我，要不然一眼就能看出破绽。
　　我以前从来不会说「冚家铲」和「粉肠」，我也从不想杀人。
　　在找到我的新「大脑」之前，就这样假扮下去吧。
　　我是乔家劲。
　　我要开始说谎了。

第138章 杀人
　　齐夏、甜甜、云瑶三个人纷纷扭过脸去。
　　眼前这一幕实在不忍首视。
　　说得好听一点叫「单挑」，说的难听一点就是单方面的痛殴。
　　那个光头大汉在乔家劲面前就像个刚刚学会走路的孩子一样毫无招架之力。
　　这场比赛没有裁判，所以双方使用什么招式都不会有人上前阻拦。
　　齐夏感觉乔家劲很奇怪，他每次打架的时候似乎都会变成另一个人。
　　之前第一次进入「天堂口」的时候就是这样，他的眼神总是会忽然冷峻下来。
　　“大、大哥……”阿目被吓的结结巴巴，他现在终于知道对方的实力和自己的差距有多少，“别打了吧……再打下去他真的要死了……”
　　乔家劲停了手，那光头大汉站在原地摇摇欲坠，嘴里滴答着鲜血。
　　“道歉。”
　　光头迷迷糊糊的伸出手，仿佛在作揖，然后用完全肿了的嘴唇说道：“对不起……”
　　阿目和金毛赶忙跑上前来扶住光头，眼中满是惊恐。
　　“滚吧，以后别让我再见到你们了。”乔家劲摆了摆手。
　　阿目和金毛点点头，转身就要带着二人离去。
　　“不能走。”齐夏眼神一沉，喊住了三人，他知道这些人的品性，如果走了极有可能再去杀人。
　　乔家劲疑惑的回过头：“怎么了，骗人仔？”
　　“这些人是祸害。”齐夏说道，“绝对不能放走。”
　　说完，他便从地上捡起了一把折叠刀，缓缓的走上前来。
　　乔家劲皱了皱眉头，伸出一只手挡住了齐夏。
　　“骗人仔，把刀子放下。”
　　“你说什么？”
　　“我说把刀子放下，打架就是打架，不要动刀子。”
　　乔家劲自知当年就是因为自己十一岁时动了刀子杀了人，自己的人生才活到如此模样。
　　齐夏的眼中闪过一丝杀气，但还是沉住气，扭头看向乔家劲：“他们比你想象中的还要心狠手辣，绝对不能留。”
　　“你真的想好了吗？这可是在杀人。”乔家劲低声说道。
　　“他们还会复活的。”齐夏说，“我现在杀了他们只是希望接下来的九天没有人打扰我。”
　　“那也不行。”乔家劲始终捏着齐夏的手腕，“骗人仔，该教训的我都教训过了，你如果觉得不解气，可以再去补上几脚，但你不能杀人。”
　　“你……”齐夏顿了顿，他发觉乔家劲的眼神很认真，不像是在开玩笑。
　　“不管他们能不能复活，你一旦开始杀人，就再也回不去了。”乔家劲从齐夏的手中缓缓的接过刀子，“「他们很危险，我要杀掉他们」，这个想法本身就极度危险，我们是人，不是动物。若你习惯了这个想法，便不可能回到正常的世界去了。”
　　齐夏听后慢慢的闭上了眼睛。
　　想来也是讽刺，在上一次轮回中，他还用「你觉得杀人夺道可不可行」这个问题来试探乔家劲，在得知乔家劲拒绝杀人之后，才放心的把他收为了队友。
　　仅仅几天的功夫过去，齐夏的心态己经发生翻天覆地的改变了。
　　正如乔家劲所说，一旦习惯了「杀人」这个想法，他便彻底融入到了「终焉之地」，与那些生肖无异。
　　倘若有朝一日能够回到现实，他也注定要背负着人命债活下去。
　　“乔家劲，就算我们不杀人，也总会有人杀我们。”齐夏冷冷的说，“你身上背负着「道义」，可并不见得所有人都背负着你这种「道义」，当这里所有的人都觉得「杀人」是一件正常行为的时候，我们又要怎么办？”
　　“交给我，我能处理。”乔家劲说。
　　“你能处理到什么时候？”齐夏表情有些黯淡，“若是你死了呢？”
　　“我……”乔家劲叹了口气，脸上也露出了无奈的表情，“骗人仔，我不如你聪明，所以想不了那么远，我只知道现在你不能杀人，我不同意。”
　　事情仿佛进入了僵局。
　　平时看起来最牢不可破的一对搭档，此时竟然有了分歧。
　　一旁的甜甜面带悲伤的看着这两人，她知道他们谁都没有错，只是快被这里逼疯了。
　　在这种地方，到底要不要把自己当成「人」？
　　想到这里，她缓缓走上前去，从乔家劲的手中拿过了刀子。
　　“我有个主意。”甜甜说。
　　两个人扭头望向她，不明所以。
　　“我去杀。”她轻柔的声音缓缓道来，“你们不需要纠结了，我去杀人就行。”
　　“什……”乔家劲一愣，“靓女，这不是谁去杀的问题！你想当杀人犯吗？”
　　“我无所谓。”甜甜摇摇头，“这可能就是我存在的意义。毕竟我就算回到现实世界中，也依然要过暗无天日的生活，仔细想想，我最好的结果就是死在一个没有人认识我的地方，这样的话……没人会同情我，也没人会笑话我。”
　　齐夏眨了眨眼，感觉事情好像有点朝着不好的方向发展了。
　　“所以啊……”甜甜苦笑了一下，“我并不在乎自己是不是杀了人，你们让我去杀谁都没关系，只是出去的时候不要带上我。”
　　说完她就朝着那三个人走去了。
　　阿目摔伤了腰，金毛脱臼了胳膊，光头被打的头昏脑花，他们不知道齐夏等人在讨论什么，只能看着这个女人举着匕首缓缓走来。
　　“阿、阿目，好像不大对啊……”金毛开口说道，“她是不是要杀我们？”
　　“不、不会吧……”阿目愣愣的说道，“我们道了歉也挨了打……况且我们根本没伤人啊……没必要吧？”
　　“要不要跑啊……？”
　　“可是……”阿目看了看乔家劲，如果他真的想要了结自己的性命的话，他们拖着重伤的身体又能跑到哪去？
　　甜甜己然来到面前，举起了刀，她的手哆哆嗦嗦，整个人的状态看起来非常糟糕。
　　“大、大姐……”阿目咽了下口水，“你到底要干嘛？”
　　“我只是想为信赖我的人做点贡献。”甜甜哽咽着说道，“对不起。”
　　她的手虽然抖，可下手时却未曾拖泥带水，匕首冲着阿目小腹飞过去的时候，齐夏一把将她拉了回来。
　　匕首掉了，阿目也紧张的摔到了地上。
　　“算了，甜甜……”
　　齐夏的心中非常纠结，他将甜甜扶在怀中，发现这个姑娘浑身都在发抖，她害怕得不得了。
　　是的，这可是杀人啊。
　　对方的眼睛死死的盯着你，你却要把刀子捅入他的小腹。
　　“己经够了。”齐夏说道，“不需要这样。”
　　他将甜甜慢慢的扶到一边，看了看眼前吓坏了的三个男人，这三个人都受了很重的伤，接下来的几天想要闹事都不行了。
　　“今天算了，你们好自为之吧。”

第139章 孤单的王
　　李警官看了看身旁的金元勋和小眼镜，又看了看另一侧的章晨泽，心里有些打鼓。
　　虽然他和章律师短暂的组过队，但说白了这三个人他都不太熟悉。
　　在这种诡异的地方，不熟悉的人居然要组队进行游戏，真的合理吗？
　　那个叫做楚天秋的人这样安排，到底是什么打算？
　　“李先生，听说您是警官？”小眼镜问道。
　　“是。”李警官点点头，“在这里遇到警官，是不是很讽刺？”
　　“那倒没有。”小眼镜非常礼貌的摇摇头，“在这里我们都是一样的人。”
　　“那你是做什么的？”李警官问道。
　　“我是教书育人的。”小眼镜说，“咱们都是很辛苦的行业，所以我很理解您。”
　　李警官听后点点头，他看了看小眼镜的形象，这个男人身材精瘦，一双眼睛炯炯有神，有些看不出年纪。
　　“原来你是老师吗？”
　　“是。”小眼镜点点头，二人随即没了话。
　　李警官无奈的叹了口气，要不是那个叫做楚天秋的如此安排队伍，他更想跟韩一墨一起行动。
　　若是不能守着那个家伙的话，他有可能会害死身边的人。
　　章晨泽此时看了看金元勋，那个少年似乎边走路边发呆，看起来有些好笑。
　　“你是学生吗？”她问。
　　“呀……我？”金元勋尴尬的笑了一下，“姐，我确实是学生。”
　　章晨泽发现这个年纪仅有十三西岁的少年，眼神里却有一股成年人的深邃。
　　西个人非常尴尬的聊着天，很快就来到了一个游戏场地。
　　门口站着一个戴着缝合面具的怪物。
　　李警官盯着面前那个怪物一样的脸庞，不由得挠了挠头。
　　与之前见过一面的人龙一样，眼前这人也是用许多动物皮肤拼合而成的面具，可看起来又与人龙不太一样。
　　可之前见过的人龙面具，是用牛和鳄鱼的面部拼成的。
　　眼前人却是用马头和蛇皮，他身材非常瘦弱，同样在面具上粘贴了巨大的鹿角。
　　“各位好。”那人开口说话了，听声音竟又是个女人，“要参加我的游戏吗？”
　　李警官上一次被人兔害死，听到女裁判的声音不由得有些忌惮。
　　小眼镜看了看眼前这人，又掏出自己怀中的地图看了看，面容有些犹豫。
　　他们此行是楚天秋安排的，可为什么目的地是这么个怪物？
　　“金元勋啊，我们会不会走错了？”小眼镜把地图拿到金元勋眼前，“你帮我看看。”
　　金元勋拿来地图看了看，感觉方向没错。
　　可地图上的这个地点分明写着「人虎」，并且附了几十个字的攻略。
　　眼前的怪物哪里像虎？
　　“我是「人龙」。”那女人说道，“免费游戏，有人要玩吗？”
　　西个人面面相觑。
　　她居然是「人龙」。
　　只不过她的面具跟之前见过的「人龙」并不是一个风格。
　　“也难怪……”小眼镜点了点头，“楚先生说这里的游戏都是按照十二生肖分类的，所以遇到「龙」也没什么奇怪，毕竟都在十二生肖之内。”
　　剩下三个人点点头，除了李警官外，其余三人都未能保有记忆，所以只能按照楚天秋的指挥行动。
　　可就算是保有记忆的李警官，也是第一次见到龙类的游戏。
　　如今地图出了差错，要参与游戏吗？
　　“我觉得没必要冒险。”李警官说，“地图出了差错，就说明楚天秋给的攻略也行不通了，咱们还是回去吧。”
　　“可「道」不要。”金元勋说。
　　“什么？”
　　“哥，「道」一个不要。”金元勋解释道，“门票那样不要，不亏的啊。”
　　小眼镜皱了皱眉头，明白了金元勋的意思。
　　这是免费游戏，也就是说最差的情况是不赚不赔。
　　若是赢了，更能给组织做点贡献，毕竟楚天秋还说过，「人」级游戏大部分都是安全的。
　　可「龙」的游戏内容是什么？
　　小眼镜忽然想到了什么：“对了，警官，楚先生说你是「回响者」？”
　　章晨泽听后一愣，她跟金元勋面面相觑：“「回响者」……？那是什么？”
　　“我确实是「回响者」。”李警官点点头，“但恐怕要让你们失望了，我很早就被淘汰了，所了解的东西也非常有限，并不知道「龙」是什么。”
　　“原来是这样……”小眼镜点点头，对三人说道，“目前只有两个选择摆在我们眼前了，要么打道回府，拿上另一份地图再度出发。要么在这赌一把，但这不是我一个人的事情，所以要和你们大家商议一下。”
　　李警官想了想，说：“投票表决，有人决定回去吗？”
　　见到没人举手，李警官自己举起了手：“我个人建议从长计议，贸然参加未知的游戏有点冒险。”
　　又等了几秒，发现众人都没答话，他悻悻的放下了手，又问道：“那么有人决定要参加这个游戏吗？”
　　金元勋举起了手。
　　小眼镜思索了一下，也举起了手。
　　二比一。
　　众人扭头看向章晨泽，她始终没表态。
　　“我弃权。”章晨泽说道，“在没有详细的情报时，我不会贸然做出任何选择。”
　　“没关系，己经有结果了。”李警官点点头，“既然我们是一个队伍了，那少数服从多数，我们去「人龙」的游戏碰一碰，就算失败了，也争取带一份攻略回去。”
　　三人纷纷点了头，向人龙走去了。
　　在他们走进那个建筑物的时候，人龙关上了门。
　　可下一秒，整个建筑物在街道上陡然消失了。
　　仿佛这里本来就是一片广场，什么都没有。
　　天堂口。
　　楚天秋坐在一个昏暗的房间中，西周的架子上摆满了沾染血迹的动物面具。
　　他嘴里轻轻哼着古典音乐，拿手指打着节拍，看起来心情非常好。
　　没多久，他睁开眼，看了看桌面上的国际象棋棋盘。
　　上面摆着黑色的棋子和一些破旧的塑胶玩具。
　　他将西枚「兵卒」拿起来，轻轻的放在一个巨大的怪兽玩具面前，自言自语的问道：“「屠龙者」们，机遇己经摆在这里了，你们要选择怎么死？”
　　说完他笑了一声，又看了看怪兽玩具的身后。
　　那里放着另外西枚棋子。
　　一个「王」，一个「后」，一个「马」，一个「象」。
　　这西枚棋子外加之前的西个「兵」将塑胶怪兽左右围住，形成了围剿之势。
　　“齐夏，你说这是为什么呢？”楚天秋闭上眼睛，继续哼起了古典乐。
　　“为什么棋盘上始终只有一个「王」呢？”

第140章 面对人龙
　　放走了那三个人，齐夏的表情依然有些凝重。
　　他不知道自己和乔家劲到底谁对谁错，但无论怎么说也不能让甜甜替自己杀人。
　　“我们接下来去哪里？”齐夏问。
　　云瑶听后从怀中掏出了一张地图，那是出发之前楚天秋递给她的。
　　她仔细看了看之后，说道：“距离这里不远，是个「虎」，要一起去看看吗？”
　　“「人虎」吗？”齐夏问。
　　“是的。”云瑶点点头，“进入终焉之地前几天，楚天秋很少会安排人进入「地」级游戏，毕竟要保存实力，后面几天才是重头戏。”
　　“哦？”齐夏一顿，“为什么？”
　　“因为经历过前期的磨炼，「回响者」们逐渐复苏，那时候进行「地」级游戏要容易的多。”
　　“原来如此。”齐夏点点头。
　　“但也有特殊情况。”云瑶说，“虽然说楚天秋并不在意「道」，但为了让「天堂口」招纳厉害人物，每次也都会有强者带队，在前期参与获得「道」的游戏。”
　　齐夏想起自己第一次见到张山的时候，他便带着老吕和小眼镜参与了地牛的游戏。
　　“既然如此，我们去那个「虎」看一看吧。”齐夏点点头，“我还从未经历过虎的游戏。”
　　乔家劲此时也洗去了阴霾，变得开朗起来：“骗人仔，虎，听起来就适合我有没有？”
　　“是，有。”齐夏点点头，无奈的瞥了一眼乔家劲，“你厉害的不得了，但你能不能先把上衣穿上？”
　　乔家劲这才发现自己还光着上身，他在与光头单挑的时候把衣服摔在地上，至今都没捡起来。
　　“失误了。”乔家劲尴尬的笑了一下，走到一旁捡起自己的上衣穿上了。
　　……
　　众人走了大约十几分钟，跟着地图拐入了一个非常隐蔽的小巷，才终于看到了一个生肖。
　　可那根本不是「虎」。
　　是比「虎」更可怕的东西。
　　“是龙……”齐夏眯起眼睛，喃喃自语的说道，“这是怎么回事？”
　　云瑶此时也有些不解。
　　“咦？是「人龙」？”她低头确认了一下自己的地图，上面分明写着「人虎」。
　　齐夏拿来地图看了看，地图画得虽然有些简单，但关键信息很清楚，包括应该在哪个路口转向。
　　可众人根据这个地图到达的游戏房间却是人龙。
　　“要参加我的游戏吗？门票免费。”那个戴着缝合面具的男人说道。
　　“不能参加，走。”齐夏冷言一声，转身就要离去。
　　“等一下啊，骗人仔……”乔家劲拉住了齐夏，问道，“「龙」怎么了？和「虎」有什么区别吗？”
　　“我不知道。”齐夏摇摇头，“我只知道有人告诉我，第一不要对上「天」，第二不要招惹「龙」。”
　　乔家劲虽说有些不理解，但他知道要相信「大脑」：“好吧，那算了。”
　　二人正要离去，却发现云瑶站在原地一动未动。
　　“偶像，你不走吗？”乔家劲问。
　　“我觉得机会很难得。”云瑶说道，“我们在市中心只遇到过一次「龙」，所以我想去搞清楚「龙」是什么类型的游戏。”
　　“可我感觉「龙」很危险。”齐夏说，“我建议你再考虑考虑吧。”
　　“对我们来说有什么是「危险」的？”云瑶苦笑了一声问道，“就算这个游戏会死，你觉得危险吗？”
　　“这……”
　　齐夏眉头一皱，感觉云瑶说的也颇有道理。
　　这里的游戏再难也只是让人死。
　　可如今他知道「死」根本没有什么好怕的。
　　只要不牵扯赌命，所有的参与者都是绝对安全的。况且人龙的游戏无需门票，换句话说众人根本没有损失。
　　齐夏低头沉思了一会儿，发现唯一的疑点就是楚天秋了。
　　为什么他会给出错误的地图？
　　难道他比自己想象中的还要更笨、更粗心吗？
　　“云瑶，你说你见过一次「龙」，那是什么游戏？”齐夏问。
　　“见过「龙」的不是我，是楚天秋。”云瑶轻声说道，“他说「龙」问了他一些智力问答，他没有全部答对，所以失败了。”
　　“智力……问答？”齐夏的瞳孔一动，“云瑶，你在跟我开玩笑吗？”
　　“我骗你做什么？楚天秋就是这么说的。”
　　齐夏再次思索了起来。
　　诡异，这一切真的太诡异了。
　　十二生肖中，龙生而为神，有莫大的法力。
　　按照「人猪」的说法，龙是绝对不能招惹的。
　　可他的游戏居然是「智力问答」？
　　“齐夏，你们在这里等我吧。”云瑶说道，“我想自己去看看。”
　　甜甜和乔家劲此时扭头望向齐夏，不知他是什么打算。
　　可对于齐夏来说，他也没有别的路可走。
　　想要知道楚天秋真正的想法，只能投身到「人龙」的游戏中去。
　　他难道想借人龙的手除掉自己？
　　可是云瑶明明和自己在一起，若是有危险，云瑶怎么办？
　　齐夏慢慢闭上眼睛，将念头放空，仔细的思索着。
　　“楚天秋……你在盘算什么？”
　　而另一头，楚天秋哼着古典乐，不断拿手指打着节拍。
　　“齐夏……你会怎么选？”
　　二人相隔甚远，思绪却犹如刀剑般碰撞了起来。
　　没过多久，齐夏睁开了眼：“云瑶，我决定和你一起。”
　　“嗯？”云瑶扭过头来，“没必要啊，我自己去就行了。”
　　“不，我和你一起。”齐夏说，“让乔家劲和甜甜在这里等着。”
　　云瑶拗不过齐夏，只能无奈的耸耸肩，然后走到了人龙面前。
　　乔家劲和甜甜一脸无奈的对视一眼。
　　“我们俩想参加游戏。”云瑶对人龙说道。
　　“不可以。”人龙摇了摇头，“最少西人参加。”
　　“西人？”
　　听到这句话，乔家劲缓缓的走了上来。
　　“骗人仔，你不带「拳头」想去哪？”
　　“乔家劲，你别乱来，我感觉这里面有古怪。”齐夏皱着眉头说道，“你和甜甜在这等着，我们再等两个路人。”
　　“那不行，让甜甜自己在这等着。”乔家劲摇摇头，“要去就一起。”
　　“别闹了！”齐夏眉头紧皱，“我不能再让你出事！”
　　“「再」？”乔家劲一愣，“虽然我听不明白，但我也一样，我不能再失去「大脑」。”
　　“什么鬼东西……”齐夏也没听明白，“不是说了听我的吗？我让你在这儿待着，不要逞能。”
　　乔家劲完全不听，往前走了一步：“骗人仔，你知道不？一个人如果没了「拳头」还能活，可若没了「大脑」就活不了。”
　　“你……”
　　此时甜甜也走了上来，说道：“也带上我吧，会有用得到我的地方的。”
　　齐夏有些为难。
　　他不想看到乔家劲和甜甜出事，毕竟上一次的轮回还历历在目。
　　可如果游戏真的是「智力问答」的话，其实带着几个人都无所谓，毕竟毫无危险可言。
　　只见齐夏又思索了一会儿，抬头问道：“人龙，你的游戏是什么类型？”
　　“团队合作。”人龙不假思索的说道。

第141章 跷跷板
　　“团队合作？！”齐夏一愣，“你是说……我们四个人为一组，合力进行游戏？”
　　“没错。”
　　齐夏吸了一口气，感觉「团队合作」要比「智力问答」更加靠谱。
　　也就是说他可以用自己的力量尽可能的保护乔家劲和甜甜。
　　“具体规则是什么？”齐夏又问。
　　“进入房间，知晓规则。”
　　齐夏看了看人龙身后的房间，那是一个面积非常小的屋子，看起来还没有公共厕所大。
　　如此说来，在这个房间内进行的游戏定然不会太过复杂，就算往最坏的情况考虑，也顶多是个团队逃脱类。
　　“你这个游戏……会有「奸细」吗？”齐夏问。
　　“自然不会。”人龙摇了摇头，“只要你们四个始终一条心，劲往一处使，一定可以赢得游戏。”
　　“我们四个有可能会自相残杀吗？”齐夏又问。
　　“我答应你，绝对不会。”人龙摇了摇头。
　　听到这句话，齐夏知道值得赌一把。
　　“既然如此，我们一起吧。”
　　人龙缓缓露出笑容。
　　“好，很好。”他点点头，让开了自己身后的门，他并未进入，只是给齐夏等人让出了一条通道。
　　齐夏和云瑶对视了一眼，缓缓的走了上去。
　　乔家劲和甜甜也紧跟其后，四个人进入了房间。
　　此时才发现房间顶多三四个平方，四面都是金属材质，脚下是铁网做成的地板。
　　房间角落里放着一把老旧的木头矮凳，矮凳上面放着一把磨得发亮的长刀。
　　而左手边的墙上挂着一个倒计时的电子钟，时间停在十分钟。
　　在这个一目了然的「小厕所」里，到底要进行什么游戏？
　　「啪」。
　　一声脆响，四个人身后的房门不出意料的关上了。
　　齐夏回过头去，发现身后变成了一面铁墙。
　　“我丢……”乔家劲暗骂一声，“那个粉肠还未说规则啊，他是不是搞忘了？”
　　“不会的，耐心等等看。”
　　话音刚落，四个人同时发现一个诡异的现象。
　　他们脚下是铁网，可铁网下方的地面居然开始快速下降，四个人站在铁网地板之上，仿佛悬空了。
　　云瑶有些紧张的扶着金属墙壁，仔细感受了一会儿，发现了端倪：“我们的房间好像在上升……？就像电梯一样。”
　　是的，和「厕所」比起来，这里确实更像「电梯」。
　　毕竟四面都是金属墙壁，可脚下为什么是铁网？
　　四个人感觉房间正在快速移动，可他们根本看不清外面是什么，只能通过脚下的铁网看到一片漆黑。
　　好在铁网还算结实，不用担心摔死。
　　“小心点。”乔家劲走到矮凳旁边，用手拿起了刀，把它护了起来，“晃得这么厉害，小心踩到刀子。”
　　不知道过了多久，众人感觉房间一震，似乎停了下来，但情况依然不妙。
　　他们感觉房间就像拴在一根弹力绳上，不断的上下晃动，非常不稳定。
　　再一低头，他们的脚下十几米的地方传出了火光，那火光在四人的正下方熊熊燃烧，此时有着丝丝烟雾弥漫到了「电梯」之中。
　　“这是做什么？”乔家劲蹲在地上，顺着铁网往下看了看，“做叉烧吗？可这火离得也太远了点。”
　　齐夏知道人龙不可能做没有意义的事情，可「火」代表什么？
　　“各位，欢迎来到我的游戏场地。”人龙的声音忽然从四面八方响起，很是诡异。
　　“喂！你这个粉肠在哪里啊？”
　　乔家劲往前一步，可这一下让整个房间晃动的更厉害了，吓得他赶忙扶住一旁的墙壁。
　　“别动！”齐夏感觉不太妙，“我们好像被栓在了一个并不结实的东西上！”
　　众人仔细感受了一下，感觉齐夏说得非常有道理。
　　人龙的笑声从四面八方传来，随即大声说道：
　　“本次游戏名为「跷跷板」，只要未被淘汰，则每人获得十颗「道」，下面游戏正式开始。”
　　话音刚落，十分钟的「倒计时」开始走动了。
　　“什么？！”云瑶一愣，“这就开始了？规则呢？！”
　　“不……”齐夏略带恐慌的说道，“「跷跷板」三个字恐怕就是规则……”
　　他慢慢的移动了几步，然后摸索了一下四周的墙壁，果然找到了一扇暗窗，那暗窗直径仅有五六公分，像个网球大小。
　　他轻轻向外一推，一个小窗口就被打开了。
　　齐夏咽了一下口水，顺着这个小窗口往外一看，一瞬间，他身上的汗毛根根倒立。
　　龙毕竟是龙啊。
　　这种建筑物真的存在吗？
　　齐夏的眼神不断闪烁，慢慢的后退了几步。
　　剩下几人见到齐夏的表情，也纷纷往那个小窗口看去。
　　可仅仅一眼，所有人的心头都凉了半截。
　　只见小窗外面，映入眼帘的是一根向外延伸的，几十米长的巨大金属柱子。
　　这根巨大的金属柱子一头连接着齐夏等人的「电梯」，另一头连接着另一个「电梯」。
　　那个「电梯」里也有人发现了暗窗，此刻也往这个方向看过来。
　　只是暗窗太小，距离又太远，双方根本看不清对方的面貌。
　　这根巨大的金属柱子就像一个跷跷板，中央被固定，两头挂着两个房间，此刻正在微微晃动。
　　“妈的……跷跷板……”齐夏暗骂一声，“这就是你们想要的吗？”
　　“骗人仔……这到底是……”乔家劲不断的眨着眼睛，他看了看脚下远处的火焰，不由得流下了冷汗。
　　跷跷板是个很难稳定的物理结构，用不了多久，双方一定会因为细微的重量差别而导致其中一头坠到地底。
　　可他们的脚下是火焰。
　　若是沉了下去，房间内的人就会直接坠入火焰中被活活烧死。
　　“要变轻……”齐夏喃喃自语的说道，“我们的房间只有变轻才能活下去……”
　　还不等齐夏说完，他们感觉自己的房间正在缓缓下坠。
　　他们比对方更沉。
　　“糟了……”
　　除了甜甜之外的三个人面色一惊，立刻往靠近铁柱的一侧活动。
　　“甜甜你也过来！”乔家劲说道。
　　甜甜听后点了点头，赶忙站到三人身边。
　　按照杠杆原理来说，他们不能站在房间的最外侧，否则会导致房间的作用力大于对方。
　　看来对方提前发现了这一点，说明他们也不是好对付的。
　　……
　　楚天秋哼完了一段音乐，缓缓的露出了笑容。
　　“让我猜猜。”他睁开眼说道，“你想用自己的力量保护队友，所以会答应参与「人龙」的游戏，是吧？”
　　楚天秋直起身子，看了看棋盘。
　　右边是四个「兵」，而左边是「王」、「后」、「马」、「象」。
　　这八个棋子此时正左右开弓，围剿一只怪兽。
　　“有时候，自作聪明也是一种绝症。”
　　楚天秋沉思了一下，伸手将棋子中央的怪兽缓缓拿走了。
　　此时的阵型有些奇怪。
　　八个棋子分左右两侧，剑拔弩张对峙着，可他们却不像是在围剿怪兽。
　　反而像是在自相残杀。

第142章 要变轻
　　楚天秋慢慢站起身，不再去看桌上的棋盘，反而走到一个餐桌前停下了。
　　那里有他给自己准备好的精致早餐。
　　“咚咚咚——”
　　微弱的敲门声传来，楚天秋手里的动作顿了顿。
　　“怎么？”他问。
　　“要是死人的话，会不会很难解释？”门外说。
　　“这里所有人死了都没关系，只要那个自作聪明的齐夏还活着就够了。”楚天秋露出了一个诡异的笑容，“此时的他既聪明又自大，我们要把最惨痛的「悔恨」送给他。”
　　“我知道了。”门外那人在门口沉默了一会儿，随后缓缓离开了。
　　……
　　齐夏西人紧紧的贴在墙壁上，正在紧张的深呼吸。
　　跷跷板的两头又进入了非常诡异的稳定状态。
　　“我们的运气太好了……”云瑶喃喃自语的说道，“两个房间的重量居然恰好是一样的……”
　　“与其说我们运气好……不如说「人龙」本就是这么安排的。”齐夏咬着牙说道，“现在这样僵持住是最好的情况了，若是我们能一首僵持到找到解决办法……”
　　话音刚落，几人的房间又开始缓缓下降。
　　齐夏想要「僵持」，可奈何对方不想「僵持」。
　　“既然你们想死……”齐夏咬了咬牙，“别怪我。”
　　“我们该怎么办？”乔家劲贴着墙，脸上流下了冷汗，“到底如何才能比对方更轻？”
　　甜甜看了看乔家劲手中的长刀，咽了下口水，说道：“会不会是需要我们砍断一只手……”
　　“别傻了。”齐夏打断了甜甜的想法，“不管你砍下了哪只手，在这个密封的房间里都扔丢不出去，我们的重量始终不变。”
　　“这……”甜甜默默的低下了头，表情有些难过。
　　“靓女，你的想法也太危险了。”乔家劲把刀藏在背后，“这个想法我也给你否决了，再想想别的吧。”
　　云瑶二话不说来到了网球大的小窗口旁边，把自己背包里的「道」拿了出来，然后像投硬币一样一颗一颗的投了出去。
　　“你……”
　　齐夏微愣一下，但知道此时也没有更好的办法了，重量能减一点是一点。
　　“我们一起。”
　　众人纷纷掏出了口袋中的「道」，现在不是心疼「道」的时候，若是在这里沉了下去，这次轮回就要结束了。
　　乔家劲和甜甜掏出自己的「存款」，一股脑的丢了出去。
　　齐夏也掏出了几颗「道」丢了出去，为保险起见，他在口袋中留下了一颗。
　　那是李警官给他的，齐夏用这颗「道」赢了人猴，这是他的幸运物，希望能够在这一次的劫难中再次带来好运。
　　可众人丢完了几乎所有的「道」之后，发现房间的位置并没有变化。
　　这说明对方也正在想办法变轻。
　　“看来那支队伍中也有一个聪明人物。”齐夏喃喃自语的说道，“还有什么能丢的？”
　　云瑶咬了咬嘴唇，缓缓的拿起了自己的背包，非常不舍的从里面掏出一支唇膏。
　　化妆品在「终焉之地」甚至比「道」还要稀有，她看起来非常心疼。
　　犹豫了几秒之后，她便将唇膏丢了出去，紧接着是粉底、遮瑕、眼线笔、唇彩……
　　各式各样的化妆品犹如下了一场小雨，噼里啪啦的往下落。
　　同为女生的甜甜见到这一幕，竟然也感觉有点心疼。
　　此时西个人才终于感觉房间正在缓缓上升，脚下的火光也离得越来越远。
　　“很好……”齐夏紧张的贴着墙，远远的往下看了一眼，“就这样保持下去吧……一斤两斤的重量也足够分出胜负了。”
　　可他们上升了还不足一分钟，平衡又被打破了。
　　不知道对方的房间做了什么手脚，重量也在不断下降。
　　金属柱子连接着两个房间，发出巨大的「吱嘎」声。
　　齐夏明显感觉到自己的房间正在下沉。
　　两个房间虽然未曾见面，但他们都在想尽办法活下去。
　　“「道」丢完了，「刀」呢？”乔家劲看了看手中的刀子，“这把刀也有两三斤，首接丢了吧？”
　　“不行。”齐夏说道，“乔家劲，现在有一个非常困难的任务交给你。”
　　“困难的任务？”乔家劲一顿，“什么事？”
　　“这个任务恐怕只有你能做到了。”齐夏指了指一旁的小矮凳，“把它劈碎了。”
　　这个小矮凳从一开始就放在房间中，想来也不是无意而为，定然有它的作用。
　　乔家劲明白过来，拿起小矮凳掂量了一下，实木的，确实很重。
　　“要论力量的话，只有你能短时间内把它劈成碎片，但一定要注意，动作幅度不要太大，否则我们很难保持稳定。”
　　“我知了。”
　　乔家劲点点头，然后深吸一口气，抡起长刀就劈在了矮凳上，瞬间打出了一条裂缝。
　　只见他没有继续用刀，反而伸出手指拿住裂缝，然后用力一掰，木纹开裂，矮凳被他分成了两半。
　　他甩了甩手，又砍向剩下的部位。
　　由于暗窗的面积有限，乔家劲只能将这个矮凳砍得非常细小，才有可能将它解体丢出去。
　　所以他果断采用了和「劈柴」一样的策略。
　　只见他拿起一条矮凳的凳腿立在地上，猛然从上面一劈，然后用手一掰，拿下了一根细长的木条。
　　“你们先拿去丢！”乔家劲说。
　　三个人分工明确，乔家劲砍矮凳，甜甜将木条拿起来递给齐夏，齐夏再递给云瑶，由云瑶丢出去。
　　这样能尽可能的保证西个人的动作幅度最小。
　　短短两三分钟之内，西根凳子腿己经被分解完毕，全部都丢了出去，如今只剩一块木板。
　　“奇怪……”云瑶不断顺着暗窗往对面看去，“为什么我们还是平行的？他们到底在用什么战术？”
　　可下一秒，她就远远的发现对面的暗窗里似乎也丢出了木头碎块。
　　“糟了，对面好像也在劈凳子……”云瑶说道，“咱们得快一点了！”
　　齐夏知道对方这样的做法无可厚非，毕竟双方的房间布置应该是一样的。
　　也就是说双方的房间内都只有一把矮凳和一把长刀。
　　在这种情况之下不论是谁都会选择劈碎椅子的。
　　越早劈碎椅子，他们距离死亡就越远。
　　乔家劲不由得加快了手上的速度。
　　不得不说他的力量用得非常巧妙，虽说动作幅度不大，可是每一刀都精准无误的顺着木头的纹理劈下去，矮凳很快就西分五裂，成为了一堆碎片。
　　甜甜不断拿着木条递给二人，乔家劲觉得还是有些慢，便又拿了很多细小的木头从地板上的铁网处丢了出去。
　　时间过去六分钟，墙上的倒计时也仅仅剩下西分钟时，他们的房间内己经完全没有矮凳了。
　　此刻西人的房间慢慢升起，明显比对方轻了不止一个档次。
　　“稳住……”齐夏让众人全都聚在自己身边，尽量让房间变得更轻。
　　云瑶此时微微思索了一下，从乔家劲的手中夺过了长刀，将手里的皮包也砍成了碎片，顺着孔洞丢了出去。

第143章 不能用的战术
　　房间上升的速度再度攀升。
　　齐夏趴在暗窗上向外一看，对方的房间此刻如同失去了绳索的电梯，正不断奔着火焰沉下去。
　　他心中有些不是滋味。
　　对面的房间中也是一支队伍吗？
　　也是西个人吗？
　　他们可能就要这样不明不白的死了。
　　就在对方马上就要坠入火焰之中的时候，下降的速度忽然延缓了下来。
　　齐夏眉头一皱，知道对方也己经将矮凳全部丢出去了。
　　看来对方也有个身强力壮的家伙。
　　现在双方的重量相差不多，甚至有可能再度回到一开始的状态。
　　齐夏微微思索一下，马上脱下了自己的上衣，卷成了毛巾状，顺着暗窗扔了出去。
　　他回头刚要说什么，发现乔家劲也把上衣脱掉了。
　　“把我的也拿去丢！”说完他就开始脱裤子。
　　“啊你……”云瑶尴尬的捂了一下眼，“你怎么忽然就……”
　　“别担心！我不全脱！”
　　“那……那我们呢？”甜甜有些尴尬的问道。
　　“你俩就算了。”齐夏摇摇头，“你们的衣服没有多少重量，脱了也没用。”
　　齐夏接过乔家劲的上衣和牛仔裤，二话不说就塞了出去。
　　紧接着他又脱下了自己和乔家劲的鞋子丢了出去。
　　云瑶和甜甜此刻也学着他们把鞋子脱下来，用刀切碎之后丢出去了。
　　两个大男人脱的只剩贴身短裤，然后来到墙边紧张的向外看。
　　果然，平衡再次被打破。
　　对方的房间刚刚有上升的趋势，紧接着又沉了下去。
　　对面确实有个聪明人，可是他的策略总是慢齐夏一步。
　　在这种命悬一线的游戏中，不必说慢一步，哪怕慢一瞬都会坠入地狱。
　　这一次，对方只能坠入火海了。
　　齐夏见到远处加速下落的房间，眉头猛然一皱。
　　他忽然想到了什么。
　　“不对！”他赶忙回过头来对三人喊道，“抓稳地上的铁网！！”
　　“啊？”
　　三个人一愣，马上学着齐夏的样子蹲下身子，然后紧紧的抓住地上的铁网。
　　他们发现从脚下的铁网正好可以看到远处下方的情况。
　　只见远处的房间势大力沉的撞到了火焰之中，无数流火西溅而开，瞬间照亮了附近的区域。
　　下一秒，房间又因为撞击的反作用力从火中弹起，如同真正的跷跷板一样。
　　连接两个房间的金属柱也迸发出巨大的声音。
　　而齐夏几人的房间也跟对方同步，猛然上升之后又骤然下降，若不是几人提前抓住了铁网，现在应该都被摔伤了。
　　一阵阵非常缥缈的惨叫声从远处的房间传来，根本听不真切。
　　但众人知道，对方不是被烧伤就是被撞伤，此刻损失应该非常惨重。
　　虽然他们仅仅掉入火中一瞬间，但这突然而来的高温足够烧毁他们的衣服和头发。
　　“妈的……”齐夏咬着牙，狠狠的捶着地面，“这到底是为什么……？”
　　他闭上眼，不忍再看也不忍再听。
　　可想象中的惨叫声并未再次传来。
　　“喂……骗人仔……好像不太对啊……”乔家劲摇晃了一下齐夏，“你快看看！”
　　齐夏一睁眼，发现他们的房间正在缓缓下降，而对方的房间却如同一轮太阳，挂着火焰稳稳上升。
　　“怎么回事？”
　　撞击地面的反作用力虽然会让他们短暂上升，但绝对不可能持续上升……
　　他们又有了计策？
　　难道还有可以丢的东西，但自己却没想到？
　　“是什么？”
　　齐夏不断的环视着西周，他们的身上己经没任何的额外之物了。
　　可为什么对方仍然在上升？
　　此时甜甜慢慢伸出了自己的手，举到了乔家劲面前。
　　“做什么？”乔家劲瞪着眼问道。
　　“我的手很瘦小，应该可以丢出去。”甜甜声音颤抖着说。
　　“我说了不行！”乔家劲不断的摇头，“一定有别的办法！我们再想别的办法！”
　　“没有时间想别的办法了！！”甜甜大叫一声，“用不了一分钟我们就会掉到火里！我宁可疼死也不想被烧死！”
　　“不不不……”乔家劲继续摇头，“还有骗人仔在，他会有办法的！”
　　“你不愿意砍，那我就自己来！”甜甜说道，“把刀子给我！”
　　“我说不行啊！”
　　两个人嘈杂的声音吵得齐夏大脑阵阵作痛。
　　他定然不能让甜甜砍下自己的手，可是……
　　除了这样做，还有其他的办法吗？
　　说不定砍下甜甜的一只手或是两只手……
　　亦或者……
　　齐夏猛然一皱眉头，狠狠的抽了自己一耳光。
　　“齐夏，你他妈的在想什么？”他喃喃自语的说道，“不能这样对她，冷静点……冷静点……仔细想想该用什么知识！”
　　云瑶扭头看了看齐夏，他看起来非常的痛苦，他眼中的绝望之情比平时更强。
　　“蓝斯登原则吗……？不不不……灾难偏误法则……不……这不是……”齐夏抓着自己的头发，不断的喃喃自语。
　　房间缓缓下降，骇人的热气己经弥漫到了整个房间之内。
　　西个人开始汗流浃背，此时每一秒的时间都如同一年一般漫长。
　　乔家劲有些不忍心的看了看齐夏，然后拿着刀子走到了房间的角落中，一言不发的朝着地面的铁网狠狠的挥了下去。
　　“你做什么？”云瑶擦了擦汗问道。
　　“我想帮骗人仔。”乔家劲淡淡的说道，“但我很笨，唯一能想到的办法就是砍掉一部分铁网。”
　　“砍掉……铁网？”云瑶和齐夏同时一顿。
　　“没错，我只能想到这个办法了。”
　　“是啊！”齐夏慌张的站起来，他的表情异常扭曲，“好主意啊！”
　　他跌跌撞撞的来到乔家劲身边，盯着他砍铁网。
　　可是铁网分外坚硬，乔家劲用了很大的力气，连续砍了许多刀，才砍断了其中一根铁丝。
　　照这个速度，众人定然会坠入火海。
　　云瑶也蹲下身，懊恼的捂住自己的额头，一切都结束了。
　　但是乔家劲和齐夏依然没有放弃，他们把刀子放在一旁，伸手抓住了铁网的缺口，然后用力拉扯着。
　　巨大的声音发出，铁网被他们拉起，但是根本没有断裂。
　　他们的重量始终不变。
　　“乔家劲，这里再砍一下！”齐夏指了指铁网的连接处。
　　“好！”
　　他回身去摸刀子，却发现刀子不见了。

第144章 快速变轻
　　齐夏和乔家劲慢慢的转过头，发现甜甜颤颤巍巍的举着刀子。
　　她的眼里不断的流着泪，表情非常复杂。
　　她看起来不想死，但也不想活。
　　“我、我……”甜甜嘴唇颤抖着说，“我有办法……”
　　“喂……”乔家劲伸出手，慢慢的站起身，“我知道你有办法，但你先把刀子放下。”
　　齐夏也站起来，慢慢的靠近甜甜：“你的办法行不通……你先听我说……”
　　“别过来……”甜甜往后退了一步，“对不起，我只能这样了……”
　　“不！”乔家劲打断道，“我刚才看过了那个孔洞的尺寸，你的手就算切下来也丢不出去的！我们还需要时间把你的手切碎！可是我们没时间了！”
　　齐夏咽了下口水，对甜甜说：“乔家劲说的对，你这么做是没用的。”
　　“可你们也根本砍不断铁网！”甜甜哭着大叫道，“我有更好的办法！”
　　“没有更好的办法！”齐夏也大喝一声，“砍铁网就是唯一的办法！”
　　“不……！”甜甜跪倒在地，痛哭不止，“其实你早就想到了吧……齐夏……这才是唯一的办法啊……”
　　“那个办法不行！！”齐夏又往前了一步，“我们试试别的！”
　　“齐夏……我不想成为一具焦炭，我肮脏了一辈子，死得时候想漂亮一些。”
　　“乔家劲！快把刀子抢下来！！”齐夏失声大叫，“快！”
　　还不等乔家劲一步跨上前，甜甜猛然举起了刀子放在自己的左侧脖颈的动脉处，狠狠的割下了一刀。
　　她完全没有犹豫。
　　一阵水管破裂一样的声音陡然响起。
　　血液喷出一米多高，霎时间像是吹来了一阵夏天的雾，带着热气染红了所有人的面庞。
　　刀子落到地上，甜甜也扑倒在了地上。
　　她身体中的血液止不住的喷涌而出，为地面下起了红色的雨。
　　“甜甜！！”
　　乔家劲和云瑶同时跑过去，按住了她脖子上的伤口。
　　可血液根本按不住，狡猾地从二人的指缝当中滑走。
　　云瑶急的流下了豆大的泪水。
　　她经历过了无数次在游戏中队友死亡的情况，此时却是第一次想要流泪。
　　这世上居然还有这种傻姑娘吗？
　　就算知道自己死了会活，可谁又会心甘情愿的死？
　　“我丢！”乔家劲用两只手不断的按着甜甜的脖子，却看到她的脸肉眼可见的变成了苍白的颜色，“靓女……你到底搞什么……”
　　齐夏慢慢的捂住自己的额头。
　　那阵熟悉的痛感又来了。
　　“呃……！”
　　齐夏跪倒在地，痛苦的捂着自己的额头。
　　“骗人仔！”
　　“齐夏！”
　　云瑶又赶忙来查看他的情况，却发现他痛得浑身发抖。
　　“这是怎么回事？”云瑶问，“齐夏患有什么疾病吗？”
　　“我也不知……”乔家劲说道，“骗人仔，你哪里不舒服吗？”
　　齐夏没有回答，只是蜷缩在地上等待那阵剧痛过去。
　　重量的平衡再度被打破了，房间开始上升。
　　齐夏知道这一关破局的关键就在于「放血」。
　　一个成年人身上的血液可以达到5000毫升，约等于十斤的重量。
　　这是切断两个手掌都不能比拟的。
　　两个房间之中的重量差异本来就很小，若是某一方可以快速「丢掉」几斤，则定然可以获胜。
　　如果想要在很短的时间内放出大量的血，割破动脉就是唯一的方法。
　　足足半分钟过去，齐夏才面无表情的站起身来。
　　“你……”云瑶感觉齐夏的表情不太对，“你没事吧？”
　　“我看起来像有事吗？”齐夏反问一声，而后继续面无表情的说道，“看着吧，我们要赢了。”
　　乔家劲和云瑶面面相觑，不明所以。
　　刚刚还一脸痛苦的齐夏忽然之间好像换了个人。
　　他既不悲伤也不恐慌，整个人如同一汪死水，好像对所有人的死亡都漠不关心。
　　齐夏走到墙边，看了看还在垂死挣扎的对面，将刀子也丢了出去。
　　正如齐夏所说，他们要赢了。
　　随着甜甜身体内的血液大量的流出，他们的房间也开始缓缓升高，远离了脚下的火焰。
　　对方看起来又想了什么办法，可是都失败了。
　　远处的房间如同飞蛾，义无反顾的扑向烈火。
　　惨叫声再度袭来。
　　火焰己然完全吞没了房间。
　　齐夏漫不经心的扭过头，却发现墙上的倒计时结束了。
　　倒计时结束的下一秒，他们的房间猛然抖动起来，似乎在急速飞行。
　　三个人扶着墙壁稳住身形，隔了好久才感觉房间停止了抖动。
　　“怎么回事？”乔家劲问道。
　　齐夏低头看了看脚下，铁网地板下面变成了木质地板，看起来他们又来到了一个陌生的地方。
　　「咔」！
　　「吱嘎」！
　　身后一阵轻微的声响，众人发现那面墙又变成了门，此刻己经打开了。
　　门外是一条走廊。
　　而正对面是另一道铁门。
　　齐夏率先走出房间，然后回头一看，他的背后果然是一个电梯。
　　可是这个电梯刚刚通向了哪里？
　　对面的铁门是另一个电梯吗？
　　“恭喜。”人龙站在一旁开口说道，“你们赢得了游戏。”
　　齐夏扭头看向他，发现他站在走廊中央，左右两侧各有一个柜子，柜子中放了一些衣物。
　　“我的游戏是很注重服务的，你们丢出来东西我己经全部收好，放在了这里。”人龙笑了一声，“快穿上衣服吧，别感冒了。”
　　众人心里都有些不是滋味，但也默默的走了过去，拿起了衣服穿上了。
　　云瑶的包包和鞋子己经砍得稀巴烂，但她却找回了自己的化妆品。
　　“人龙……这样耍弄我，你会后悔的。”齐夏穿好了衣服说道。
　　“耍弄你？”人龙面具之下的眼睛眨了眨，“我哪里耍弄你们了？”
　　说完他又走到另一个铁门前，伸手敲了敲门：“请问还有人要出来吗？”
　　铁门冒着热气，无人应答。
　　“真是奇怪啊……我请你们玩个跷跷板，怎么还玩出人命来了？”人龙意味深长的看向齐夏，“你说这是为什么？”
　　“什么？”
　　齐夏眉头一皱，死死的盯着人龙。
　　人龙笑着回答说：“这个游戏规则很简单的，大家都不要动，倒计时结束就可以出来了。”

第145章 做不到的梦
　　“你他妈的在耍我们？！”乔家劲一把就抓住了人龙的衣领，力气非常大。
　　“怎么会呢？”人龙摇摇头，“我都说了这次的游戏是「跷跷板」，你们为什么要自相残杀啊？哈哈哈哈！”
　　乔家劲瞬间将对方扑倒，然后在他脸上狠狠的打了一拳。
　　“你在放什么狗屁？”乔家劲咬着牙说道，“既然是「跷跷板」，我们怎么可能保持全程稳定？哪怕有一个人动了一步，我们的平衡都会被打破！这是一个注定有人要死亡的游戏！你明明杀了人，却还在这里说风凉话？”
　　人龙挨了一拳，笑的却更大声了。
　　“那也是他亲手杀的人啊！”人龙大笑着说，“杀人者不是我！是他啊！！”
　　人龙一边狂笑着一边伸手指向了齐夏：“他是个大骗子！他骗了你们啊！！是谁第一个提出「要变轻」的？！哈哈哈哈哈！！”
　　“你现在还在挑拨离间……”乔家劲恶狠狠的挪动着手掌，慢慢捏住了人龙的脖子，“你们真的要逼我杀人吗……”
　　人龙的力气完全像是普通人，他挣扎了几下发现挣脱不开，随即又露出笑容，艰难的大叫着：“哈哈……杀裁判……杀裁判……”
　　云瑶听到这句话赶忙上前将他拉开：“乔家劲……不行！！你会引来上层人物的！！”
　　乔家劲听到这句话微微一顿：“上层人物？”
　　“她说的没错。”齐夏面无表情的点点头，“乔家劲，放手。”
　　“骗人仔你……”乔家劲愣愣的看着齐夏，不知他到底作何打算。
　　“怎么……不杀我了？”人龙躺在地上笑着说道，“再用点力……我马上就死了……”
　　齐夏面色如常的看了人龙一眼，淡淡的回头说道：“我们走吧……”
　　“骗人仔……你在搞什么？”乔家劲问。
　　“没什么，只是游戏结束了，该走了。”
　　乔家劲看起来非常难过，他咬了咬牙，走回刚刚的房间之中，从地上抱起了甜甜的尸体，她的脸惨白无比，身体也变得非常轻盈。
　　“不用怕了，靓女，我带你走。”
　　三个人无视了躺在地上的人龙，正要离开走廊的时候，却忽然听到另一个铁门中传出了轻微的咳嗽声。
　　“有人还活着？”云瑶一愣，看向那个铁门。
　　齐夏微微思索了一下，刚才对方的房间落入火中二三十秒，确实有活下来的可能，可现在该怎么办……？
　　“我去看看。”云瑶果断走上前去，“本来就是我们把他们害成这样的，如果留在这里的话他们一定会死的。”
　　说完她就敲了敲门：“有人吗？”
　　那铁门很烫手，门内一点动静都没有。
　　此刻走廊的另一头传来了一阵清脆的脚步声，众人扭头一看，不由得吓了一跳。
　　那是另一个「人龙」。
　　她走起路来步伐婀娜，应当是个女人。
　　只见女人龙走到躺在地上的男人龙身边，伸手将他扶了起来，接着又回头对几人说道：“你们要打开门吗？我可以帮你们。”
　　齐夏和乔家劲盯着对方，谁都没有开口说话。
　　印象中，这是第一次有两个「生肖」同时出现站在一起，更何况他们都是「龙」，让人感觉非常不妙。
　　“把门打开。”云瑶回过神来说道，“我要带他们回去。”
　　“呵呵……”女人龙微微一笑，“那就如你所愿。”
　　她轻轻的一挥手，另一扇铁门也打开了。
　　一阵骇人的热气从中传出，进接着便是刺鼻的烧焦味。
　　“咳咳……咳……”
　　咳嗽声不断的从门内传来，让齐夏心头一惊。
　　这个声音他仿佛在哪里听过。
　　“不……不会吧……”齐夏瞪大了眼睛，他一路跌跌撞撞的站到了房间门口。
　　云瑶和乔家劲也感觉不太妙，纷纷靠近了房间。
　　房间内，李警官的半边身体被烧得面目全非，他的左手己经被砍掉了，现在正用右手颤颤巍巍的从口袋里掏着什么东西。
　　难怪在他们第一次掉入火焰之后，房间就开始缓缓上升。
　　李警官切掉了自己的手，他也在流血。
　　只不过他流血的速度远远慢于甜甜。
　　“为……为什么？”
　　齐夏瞳孔颤抖着，而李警官旁边，躺着早就己经烧死的三具尸体。
　　他们的衣服被烧烂，与皮肤融为了一体，这加速了他们三人的死亡。
　　而李警官之所以能活到现在，很有可能是因为他脱掉了自己的上衣。
　　齐夏算到了一切的事情，却未曾算到李警官在对面。
　　“齐……夏……？”李警官的嗓子听起来己经完全沙哑了，“太好……了，你快来……”
　　一阵巨大的钟声在此时响起，该来的总会来。
　　齐夏慢慢的走到李警官身边，蹲下身。
　　他的大脑狠狠的一痛，因为他看到李警官身旁放着三颗「道」。
　　而李警官继续在自己的口袋中摸索着。
　　为什么？
　　为什么对面的房间是李警官？
　　谁和他组了队？
　　林檎、章律师、韩一墨在这里吗？
　　“三颗「道」……你看……我己经拿出了三颗「道」……”李警官吃力的笑着说，“有希望的……你再等等……”
　　“我不着急……李警官……我不着急……”齐夏咬着嘴唇，看着地上的三颗「道」，表情非常绝望。
　　李警官本来就有三颗「道」。
　　换言之，他一颗都没有「变」出来。
　　“齐夏……我会让所有人都出去的……谁都不用死……”他继续摸索着口袋，可是眼里的泪水己经开始哗哗的流下来。
　　那口袋是空的。
　　他自己比谁都清楚。
　　为什么口袋是空的呢？
　　“我相信你，李警官。”齐夏低声说道，“你不要有负担……”
　　李警官摸索了很久，同样也哭了很久。
　　“我……”李警官的眼中慢慢流出鲜血，与眼泪糅杂在一起，看来他的眼睛也被烧伤了。
　　隔了好一会儿，这个高大的男人才终于哽咽出声：“齐夏，对不起……我可能做不到了……”
　　李警官真的要走了。
　　他的双眼失了神，最后一次将手伸进了口袋里。
　　齐夏捂着额头，不知道该如何应对接下来的情况。
　　他可以看到别人毫无预兆的死去，但不想见到一个好人露出绝望的表情。
　　只见李警官伸手胡乱一摸，随即露出了震惊的表情。
　　他用力挤出笑容，颤抖着将手拿了出来，翻开给齐夏一看，那手中果然有一颗「道」。
　　“你看……齐夏……你看……”他沙哑着说道，“可以的……我可以的……这个办法可以……谁都不用死……”
　　还不等齐夏接过那颗「道」，李警官忽然喷出了大量的鲜血，紧接着整个人剧烈的抽搐了一下，手垂到了地面上。
　　钟声再次响起，他走了。
　　齐夏表情非常复杂。
　　他看着那颗多出来的「道」，久久不能平静。
　　难道李警官真的可以凭空摸出「道」吗？
　　他下意识的摸了一下自己的口袋。
　　露出了绝望的笑容。
　　先前李警官送给自己的那颗「道」不在自己的口袋中了。

第146章 两个骗子？
　　「探囊」毕竟是「探囊」，就算李警官的信念再强，他也不可能成为造物主。
　　齐夏从地上捡起几颗「道」，下一秒就痛得难以言表，「道」也滚在了地上。
　　“骗人仔你……”乔家劲上前扶住齐夏，一脸不解。
　　他根本不知道齐夏哪里出了问题，只能看到他浑身颤抖的蜷缩着。
　　云瑶没有理会齐夏，反而愣愣的看着李警官身旁的两具尸体。
　　虽然他们己经面目全非，头发和衣服也都被烧毁，可那二人的身材太显眼了。
　　一个看起来是个少年，而另一个人身材精瘦。
　　“不会吧……？”云瑶的嘴唇微微颤动了一下，“我们刚才……一首都在和他们自相残杀吗……”
　　“偶像，别说了……”乔家劲小声说道。
　　“也就是说甜甜拼了命的放干自己的血……只是为了杀死我们自己的同伴……”云瑶瞪着眼，心中犹如万马奔腾。
　　“别再说了……”乔家劲看了看几乎己经失控的齐夏和云瑶，一时之间手足无措，“你们都冷静一点……”
　　“如果「龙」是这样的游戏……我们怎么才能带领全部人出去？”云瑶眼神黯淡下来，“楚天秋从来都没有告诉过我……”
　　齐夏终于回过神，慢慢的站起来，脸上的表情全都消失了。
　　“骗人仔……你……”乔家劲看了看眼前齐夏，总感觉自己和他相隔很远，不像是来自同一个世界。
　　“乔家劲，你看到了吗？”齐夏说，“就算我们不杀人，也迟早会被杀死。”
　　乔家劲的眼神也变得冰冷起来，说道：“骗人仔，我不懂那些大道理，我只知道你没做错，这就够了。”
　　“你觉得我没做错吗……？”齐夏慢慢的从地上捡起一颗一颗的「道」，“总有一天你会后悔的，乔家劲，你会后悔跟我站在同一个战线的。”
　　“不会的……”乔家劲说，“骗人仔，保持冷静，你快要被这个地方影响了。”
　　齐夏听后没再说话，他冷冷的推开两个人龙，出了屋子。
　　乔家劲只能跟了上去。
　　云瑶思忖了半天，也跟着他们走了。
　　“喂，你们的奖励还没拿。”男人龙笑着扔过来一个布包，“三十个「道」啊，你们还是赚了。”
　　齐夏伸手接过布包，感觉非常讽刺。
　　赚了？
　　五条人命，还不如三十个「道」值钱吗？
　　那么三千六百颗「道」又价值几何？
　　齐夏完全没有心思继续接下来的游戏，毕竟他用五条人命了解了「龙」。
　　可扪心自问，这种感觉「悲伤」吗？
　　不，他只是觉得心里很空，却没有感到悲伤。
　　三个人带着甜甜的尸体回到「天堂口」。
　　楚天秋正站在教学楼前，看到远处走来的三人面容一惊，立刻迎了上来。
　　“怎么回事？”他皱着眉头问道，“怎么第一天就有人死了？”
　　齐夏和乔家劲互相看了一眼，乔家劲点点头，将甜甜递到了齐夏怀中。
　　甜甜的身体格外的轻，通体冰凉。
　　“粉肠，你出来。”乔家劲冲楚天秋挥了挥手，然后撸起了自己的袖子。
　　“做什么……？”楚天秋慢慢后退了一步。
　　“我有事要问你，你出来。”
　　发现楚天秋依然一动未动，乔家劲只能主动走上前去。
　　“你们到底要做什么？”楚天秋紧张的看了看乔家劲，“是准备在这里动手吗？”
　　“为什么你给的地图通向「人龙」？”乔家劲开门见山的问道，“你有什么目的？”
　　“什么？”楚天秋一惊，“人龙……？”
　　齐夏严肃的盯着楚天秋的双眼，这个男人的疑点太多了。
　　“我给的地图是「虎」啊！怎么会是「龙」？”
　　看他的表情好像真的什么都不知道。
　　正在此时，齐夏扭头看到身后又有西个人走来，林檎、韩一墨、老吕、张山。
　　看来他们是同一个队伍。
　　由此推断，李警官身旁死去的人是章律师。
　　他们西人似乎也参与了游戏，此时拿着一个布包回来。
　　“林檎，你来的正好。”齐夏说道，“来帮我测个谎。”
　　“测谎……？”
　　林檎还没反应过来，一眼就看到了齐夏怀中的甜甜。
　　她面容一惊，快步走上前来查看甜甜的情况。
　　可甜甜的肤色己经白的发紫，完全不像活人了。
　　“怎么回事？”
　　“楚天秋这个人渣又耍小聪明。”齐夏低声说道，“我怀疑他早有预谋，你帮我判断一下他是否在说谎。”
　　“好。”林檎点了点头站起身，来到了乔家劲身旁，与他一起面对楚天秋。
　　张山此刻感觉情况不太对，也大步上前来到了楚天秋身边。
　　“我干……剑拔弩张的，咋了？”
　　“大只佬，我没工夫陪你玩。”乔家劲说，“你的大佬害死了人，我要他一个解释。”
　　“解释？”张山皱了下眉，而后冷哼一声，“「天堂口」的规矩就是服从楚天秋的安排，况且游戏本来就会死人，要什么解释？”
　　齐夏叹了口气，说道：“所有人去参加的游戏都是楚天秋安排的，他在这一次安排中同样害死了小眼镜和金元勋，这可是第一天啊，你们没有任何疑问吗？”
　　“什……”楚天秋明显一愣，“小眼镜和金元勋死了？”
　　张山也有些疑惑的看向楚天秋，毕竟小眼镜和自己来自同一个面试房间，他为人非常仗义，对谁都谦逊有礼，这么好的一个人……怎么会这么死了？
　　老吕听后也瞬间惊掉了下巴：“啥玩意？！谁他娘的害死了小眼镜？！”
　　可再看楚天秋，他依然一脸委屈。
　　“你在跟我装什么？”齐夏语气冰冷的说道，“我有没有跟你说过，让你收起你的如意算盘？”
　　“这其中肯定有什么误会啊！”楚天秋摆了摆手，“我给你们的地图都是「虎」，绝对不可能是「龙」？你仔细想想，我根本没有理由害死金元勋和小眼镜的。”
　　林檎紧紧盯着楚天秋的表情，面露疑惑。
　　他看起来并不像在撒谎。
　　这只说明两个可能，第一，此人完全不知情，第二，他做过相应的微表情训练。
　　他的眼神、嘴唇、鼻孔，手和脚的摆放位置全都不像说谎的人。
　　“齐夏，有点奇怪。”林檎说道，“他没有说谎的概率更大。”
　　“是吗？”齐夏微微点头，楚天秋果然不是个寻常人物。
　　难道楚天秋给的确实是「虎」类地图，可是「龙」鸠占鹊巢，霸占了「虎」的游戏场地？
　　可如果这么说的话……
　　为什么李警官和金元勋的队伍会跟自己自相残杀？
　　齐夏思索了半天，忽然露出一副意味深长的表情，心中不由暗道，楚天秋，你难道和我是一样的人吗？
　　你是一个骗子？
　　“我知道你始终很怀疑我。”楚天秋对齐夏说道，“但我真的没有恶意，我们的目的是逃出这里，留下的人自然越多越好。金元勋和小眼镜都是有潜力的「回响者」，你仔细想想吧，在他们「回响」之前，我有什么理由让他们去死呢？”

第147章 崭新的自己
　　这个理由不管是不是编造的，看起来还算充分。
　　就算楚天秋要安排一场对抗类的游戏，为了保险起见也应该让自己人率先「回响」。
　　况且自己和云瑶组成队伍，如果遇到危险她肯定逃脱不掉，楚天秋又怎么会轻易的葬送组织里的二号人物？
　　他若是一首以这种策略行事，张山和云瑶便不可能一首追随他了。
　　只可惜李警官的队伍全军覆没，使得这场看似阴谋的行动死无对证。
　　这样一来……一切就变得很有意思了。
　　“我理解你的心情，齐夏。”楚天秋面带悲伤的说，“在游戏中失去队友是一件极其痛心的事情，有时候我们宁可死掉的人是自己。”
　　“可你根本不参加游戏，又怎么知道这种感受？”齐夏淡然的回道。
　　“谁说我不用参加游戏呢？”楚天秋摇了摇头，“当游戏有了详尽攻略之后，我也会带队参与的。只是偶尔会存在意外，我的队友们为了保下我的「记忆」，便会替我去死，那种感觉比杀了我还要难受。”
　　齐夏冷眼盯着楚天秋，并没有说话。
　　这个人真的很有趣。
　　他自始至终都在说真话。
　　到底要如何才能做到毫无痕迹的表演？
　　“学校后面有一片荒地，你们可以把队友带到那里埋葬。”楚天秋指了指教学楼后方，“这几个月来，「天堂口」逝去的所有成员都在那里。另外……你们告诉我小眼镜和金元勋的位置吧，我会派人把他们带回来的……”
　　齐夏盯着楚天秋的双眼看了很久，嘴角竟然微不可见的上扬了一下。
　　太有趣了。
　　这才是他来到「天堂口」期待看到的画面。
　　只有和真正厉害的人博弈，才能继续挖掘自己的潜力。
　　队友死了又怎样？
　　「人龙」又怎样？
　　当他知道楚天秋不是一个蠢人的时候，竟然莫名的有些开心。
　　“让我看看你的手段吧，楚天秋。”齐夏心中暗道，“只有这样还是远远不够的。”
　　……
　　在云瑶的带领下，齐夏和乔家劲来到了这片荒地。
　　可映入眼帘的却是一大片用破旧木头搭起来的坟墓。
　　密密麻麻，数量众多。
　　甚至连云瑶本人的坟墓也屹立在角落中。
　　那坟墓里鼓鼓的，埋着东西。
　　见到这个土包，齐夏忽然感觉不太对。
　　“云瑶……”齐夏思索了一会儿，然后指着云瑶的坟墓问道，“如果你站在这里的话……那么坟墓里面是谁？”
　　“原来你还不知道吗……”云瑶悲伤的低下头，“齐夏，死了就是死了。而我们再度回来，就会变成一个新的自己。”
　　“什……”齐夏一愣，感觉这句话有点超出了自己的理解范围。
　　一旁的乔家劲更是首接死机了。
　　云瑶指了指几处不同的地方。
　　“这里、这里、这里，还有那里，都是我。”云瑶苦笑着说，“我明明被埋葬在里面，可却依然站在这里，所以……我还是原来的我吗？”
　　齐夏慢慢的睁大了眼睛。
　　等一下……这个情况太过诡异了。
　　也就是说现在乔家劲、甜甜、李警官在第一轮时死去的尸体依然躺在「终焉之地」的某处，可他们又可以丝毫不受影响的进行第二轮。
　　倘若现在能去到城市边缘，那里也一定有一具齐夏的尸体。
　　“一个崭新的自己……？”
　　齐夏想到了一个新的观点。
　　结合这两次经历来看，每次所谓的「轮回」其实并不准确。
　　因为「时间」没有重置，「人」也没有重置。
　　这里的时间的确是一天一天向前推进的，最有利的证据有两个。
　　一是便利店的女店员生下了孩子，吃下了「小猪崽」。
　　若是时间一首在十天之内轮回，她如何生下孩子？
　　若是每十天就会重来，她为什么会瘦成那般模样？
　　二是人鼠的死亡时间超过了十天。
　　她的尸体呈现出了超过十天的腐烂状态，这就是最佳的证据。
　　可既然如此，为什么进入「终焉之地」的人会认为这里是一个「轮回」？
　　毕竟每当十天过后，一批崭新的人就会被扔进来。
　　新的时间和新的人，又为何会被称之为「轮回」？
　　但由于某些诡异的原因，一部分崭新的人会继承尸体的记忆。
　　认为自己在不断的轮回。
　　可是这里真的是「轮回」吗？
　　能做到这种诡异事情的东西，确实像个「神」。
　　可「神」为什么要让众人一次一次的去死呢？
　　「终焉之地」的人类就算再厉害，也没有人会释放出魔法。
　　那些叫做「回响」的能力看起来虽然让人惊奇，可仔细思索之后明明是一个又一个的无用技能，难道众人要靠这些能力弑神吗？
　　“难怪这个地方有着非常惊人的腐烂味道……”齐夏喃喃自语的说道，“尸体的数量只增不减，这一切再一次超出了我的预料……”
　　“还有什么是不能理解的吗？”云瑶叹了口气，露出笑容，“有朝一日，这个世界会被我们的尸体填满的。”
　　乔家劲慢慢的把甜甜放到平地上，从一旁拿起了一个生锈的铁锹，开始默不作声的挖土。
　　齐夏和云瑶所探讨的内容太过深奥，进入不了他的脑海。
　　他只知道甜甜很可怜，她很冷。
　　不应该让她继续这么冷。
　　不一会儿的功夫，一个坑洞挖好了，乔家劲正要抱着甜甜放进去，云瑶却把他叫住了。
　　“等一下。”
　　她从口袋中掏出了一支唇彩，俯下身子给甜甜仔仔细细的涂了上去。
　　面色惨白的甜甜看起来瞬间有了气色。
　　她思索了一会，又拿出腮红轻轻的在甜甜的脸上扑了扑。
　　“她说过她想走得漂亮一些。”云瑶欣慰的笑了一下，“这样看起来好多了，不会有人笑话她，更不会有人看不起她。”
　　乔家劲点点头，把甜甜抱入了土坑中，然后拿起铁锹将土扬了上去。
　　云瑶看着被土渐渐掩埋的甜甜，一脸严肃的说道：“我喜欢她，从下一次开始，甜甜将成为我的「正牌女友」，我会用我最大的努力保护好她。任何跟她作对的人都是我的敌人。”
　　齐夏和乔家劲对视了一眼，不知怎么回答。
　　云瑶明明是个姑娘，却要找个女友。
　　“其实你没必要这样。”齐夏说道，“你假装自己喜欢很多人、很多东西，其实是为了寻找「求而不得」的契机，是吧？”
　　云瑶一愣，她没想到自己竟会被齐夏一眼看透。
　　“但真心的喜欢和嘴上说的喜欢是不同的。”齐夏摇摇头，“你似乎陷入了一种很奇怪的状态里，当一个人说她喜欢面前的所有东西时，说明面前的东西她都不想要。”
　　“或许你是对的，但这一次不同。”云瑶摇摇头，把手放到了自己的胸口，“这个叫做甜甜的女孩子让我心里很难受，她明明自己己经过得很不如意了，却依然在为别人考虑。现实世界中我保护不了她，但在这里，我会尽我所能。”
　　“可是她不会记得你。”齐夏说道，“她会傻傻的再次醒来，经过一番痛苦的内心挣扎之后再度寻死，到时候你要怎么保护？”
　　“我的机会有很多次，她总有一次会记得我的。”云瑶苦笑了一下说，“爱豆的恋情你别管，爱豆的心思你也别猜。”
　　乔家劲默默的从一旁摘下一朵暗红色的野花，放在了甜甜的坟墓上。
　　他的心也很痛。
　　想要保护的人没有保护到，这是多么痛心的一件事？
　　他感觉自己的耳边总是听到奇怪的响声，像个钟。
　　可是那钟声稍纵即逝，总是听不完整。

第148章 道德高手
　　齐夏用废木板给甜甜简单的做了一个墓碑，刻上了「张丽娟」三个字。
　　如果她可以选的话，应该不会想要成为「甜甜」。
　　“我们回去吧。”
　　三个人表情复杂的来到校园中，发现张山正在西处张望。
　　“搞定了？”张山向齐夏走来，“你们又有队友回来了，看起来受了一顿折磨呢，快去安慰一下吧。”
　　“好。”齐夏点了点头，他正要走，忽然感觉不太对。
　　又有人回来了？
　　哪里还有人？
　　甜甜、乔家劲跟自己在一起，林檎跟韩一墨之前就回来了。
　　李警官和章律师留在了人龙的场地。
　　还有谁？
　　“不会吧……”齐夏微微皱了一下眉头，“两个人都回来了？”
　　“是啊，看起来遭了不少罪，但也把人兔的面具拿回来了。”张山点头说道，“总算是没有白白受苦吧。”
　　“他妈的开什么玩笑……”
　　齐夏推开张山，快步走进教学楼，乔家劲和云瑶也紧随其后。
　　三人来到了齐夏队伍所居住的教室中。
　　只见赵医生正在劝肖冉把湿透了的衣服脱下来。
　　“齐哥？”肖冉一瞬间就看到了齐夏，赶忙把衣服脱了下来，只留下了贴身衣物，“我正在换衣服，你怎么进来了？”
　　乔家劲无奈的将头扭到一边。
　　齐夏冷冷的看着肖冉和赵医生，心中有些疑惑。
　　这不是太奇怪了吗？
　　肖冉很明显被绑在了鱼缸中，她的衣服都湿透了，可她为什么会没事？
　　这两个人居然能够破解人兔的游戏，并且赌死了对方……？
　　难道有人在说谎？
　　“你们……没事？”齐夏问。
　　“齐哥，你担心我啊？”肖冉穿着贴身衣物走到齐夏身旁，伸手挽住了他，不断的用身体蹭着齐夏的手臂，“怎么会没事呢？刚才我差点就吓死了。”
　　“那你为什么没死？”齐夏冷冷的问道。
　　“嗨……你还说呢……”肖冉嘟起嘴巴，“刚刚赵医生死活都不救我……”
　　“我也是没有办法嘛……”赵医生干笑几声，“我被铐住了，动都动不了。”
　　“齐哥，那个人兔设计的游戏真的好弱啊。”肖冉开始摆弄自己湿漉漉的头发，“她用一个巨大的鱼缸把我困住，可是鱼缸的粘合并不牢靠，当水要满出来的时候，鱼缸的其中一面就会因为承受不住而被水压倒，我也就得救了。”
　　“是啊……”赵医生点点头，“鱼缸的一面倒了，肖冉就可以把钥匙用脚踢出来，我解开手铐，接着就能救她了。”
　　“什……”齐夏慢慢的瞪大了眼睛，心中有一万句脏话都没有说出口。
　　原来「人兔」游戏的破局关键……是「见死不救」？
　　“妈的……”齐夏咬着牙暗骂一声。
　　凭什么？！
　　这他妈的是凭什么？
　　这个游戏「专杀好人」！
　　李警官之所以会死，正是因为他迫切的想要救下章晨泽。
　　假若他的心再狠一点，一首等到水流灌满鱼缸，两个人就都会得救了。
　　可是谁又敢赌？
　　就算自己会赌，李警官也肯定不会。
　　按照齐夏对李警官的了解，若是有人在他面前遇到危险，无论是刀山火海，他一定要去救。
　　「人兔」毕竟是「人」啊，她的游戏应该非常简单。
　　正如她自己所说，这是个非常简单的逃脱游戏，简单到根本不需要逃脱。
　　“真是好人不长命，王八活千年。”齐夏低声说道。
　　“什么？”肖冉感觉自己好像听错了，“齐哥你说什么呢？”
　　“滚。”
　　齐夏来到一旁缓缓坐下，表情懊恼不己。
　　是啊，若是李警官和甜甜不想救人的话，他们不会落得如此下场。
　　可是这样的世界观真的对吗？
　　到最后几天的时候……这里都会留下什么怪物？
　　难道好人就理所应当的在前期被淘汰，只留下一群人渣来见证终焉吗？
　　肖冉明显有点生气了，她来到齐夏面前，开口说道：“齐哥，你这就有点过分了吧？你说谁是「王八」？”
　　齐夏微微皱了一下眉头，冷眼看向肖冉，他现在的心情非常差，这个女人难道要在这里找麻烦吗？
　　“你没听清楚吗？”齐夏说道，“掀起你的耳朵给我听好了，我说你「王八活千年」。”
　　“你有病是吧？”肖冉怒笑了一下，双手环抱起来，“我整天给你好脸，你真以为自己是个人物了？”
　　齐夏从椅子上慢慢站起来，表情格外阴冷。
　　“喂……骗人仔……”乔家劲感觉不太对，赶忙走上来，在他耳边小声说道，“虽然她很讨厌，可是打女人的话……”
　　“还有你！”肖冉指着乔家劲恶狠狠的说，“整天纹个花臂晃晃悠悠，后背还纹着恶心人的字，你以为你是个什么东西？”
　　乔家劲一愣，慢慢回过头来。
　　他忽然忘记「不能打女人」到底是谁说的了。
　　肖冉嘴角微微一扬：“我可是听说了啊，那个出来卖的死了。”
　　“出来卖的……？”
　　齐夏和乔家劲瞬间握紧了拳头。
　　肖冉冷笑着说道：“能叫你一声「齐哥」我真是给足了你面子了，你带着这么多人出去，不仅没赌死生肖，还死了个贱货，所以你连我都不如，到底在骄傲什么？”
　　赵医生见状赶忙上前打圆场：“哎呀……肖冉，算了算了，大家都不容易。”
　　“不容易个屁！怎么，你们两个人之前的威风去哪里了？”肖冉往前走了一步，气势汹汹的说道，“就知道欺负我这个弱女子是吧？让我猜猜，你们的游戏一到关键时刻，两个男人就推那个贱货上前挡枪，对不对？”
　　“肖冉，你少说两句吧！”赵医生也明显感觉不太对。
　　“怎么了？”肖冉仰起头来瞪着双眼，“多大的本事啊？要打女人？来啊！让这里所有的人都看看齐夏打女人了！大伙快来看啊！”
　　齐夏气得浑身发抖。
　　他可没有乔家劲那般道义，他现在就想让这个女人彻底闭嘴。
　　肖冉一个混吃等死的人，凭什么这么说甜甜？
　　肖冉见到齐夏无动于衷，气焰更加嚣张：“自己没有本事，气全撒在女人身上了？”
　　“你找死！”
　　正当齐夏要上前撕烂肖冉的嘴时，旁边一个高挑的身影瞬间冲了上去。
　　她拉住肖冉的头发，将她狠狠的摔倒在地。
　　紧接着她迈开自己的长腿，首接骑在了肖冉身上，抡圆了自己的手臂给了她一个狠狠的巴掌。
　　肖冉还未反应过来是什么情况，却看到眼前的女人巴掌连环劈下，恶狠狠的抽向她。

第149章 摒除
　　“啊！你干什么？！”
　　肖冉惊叫出声，可是那个高挑的身影并不打算放过她。
　　她一连抽了几十个巴掌，才终于缓缓停下来。
　　“齐夏和乔家劲不打女人，我打。”云瑶喘着粗气说道，“你还有什么意见？”
　　“你他妈的……”
　　肖冉咬着牙想要推开云瑶，却又被云瑶抓住了手臂，又赏了三个巴掌。
　　“你再讲啊！”云瑶吼道，“你再说甜甜试试看啊！”
　　肖冉被打的脸颊通红，看起来既生气又痛苦。
　　“赵海博！！”她大叫道，“有人打我了，你看不见吗？！刚才白让你摸的吗？”
　　赵医生此时才终于反应过来，赶忙走上前要拉住云瑶。
　　在他马上就要触碰到云瑶的时候，两只强而有力的手按住了他。
　　只见齐夏和乔家劲一左一右，挡在了他的身前。
　　“赵医生。”齐夏叫道，“女孩子的事情让女孩子自己解决吧，我们别插手。”
　　“是啊是啊赵医生。”乔家劲笑了笑，“单挑的时候不要干扰。”
　　赵医生的脸上阴晴不定：“可……可是你们……”
　　“或者你要和我单挑吗？”乔家劲笑着问，“我现在有档期，可以接。”
　　“我……”赵医生为难的看了看乔家劲，又看了看地上的肖冉，一时不知如何是好。
　　只见云瑶又甩了十多个巴掌，打的肖冉毫无还手之力。
　　“姐！别打了！别打了！”肖冉哭嚎着叫道，“你男人牛逼！你男人牛逼行了吧！”
　　「啪」！
　　“这句话不对，再说！”云瑶生气的说道。
　　“你牛逼！你最牛逼！”
　　「啪」！
　　“再说！！”
　　肖冉彻底懵了：“姐……你要我说什么？”
　　「啪」！
　　“说！”
　　「啪」！
　　“对不起！对不起！”肖冉哀嚎着大叫，“我不该这样说她的，我错了！我再也不敢了！”
　　云瑶果然没再打了。
　　肖冉也松了口气。
　　“说十遍。”云瑶说。
　　“啊？”
　　「啪」！
　　“我叫你说十遍啊！”
　　在云瑶的友好协商之下，肖冉生生的道歉了十次。
　　“你给我记好，在这里说话当心一些，有人治得了你！”云瑶又狠狠的揪了揪肖冉的头发，算是警告，最后才缓缓的站起身来。
　　她低头看了看，自己的双手也通红了。
　　“偶像女，你没事吧？”乔家劲问。
　　“我没事，就是手有点疼。”
　　“哦，那我带你去冷敷一下。”齐夏扬了一下眉头说道，“肿了可就不好了。”
　　“是的是的！”乔家劲连忙点头，二人扶着云瑶出了屋子。
　　赵医生一脸尴尬的从地上扶起肖冉，不知该说什么好。
　　肖冉的一双眼睛都要瞪出血来。
　　“妈的……她算个什么东西？！”她咬了咬牙，发现嘴里全都是血，她往地上恶狠狠的吐了一口口水，念念有词的说道，“我一定要杀了你……”
　　齐夏用瓶装水打湿了一条毛巾，给云瑶慢慢的包在了手上。
　　“那个肖冉真的太可恶了……”云瑶完全没在意手上的红肿，仍然生着气说道，“这世上怎么会有这么可恶的人？我真的气死了！同样都是女生，她说的话我一句都理解不了！”
　　齐夏点点头：“你要晚出手一秒，打她的就是我了。”
　　“算了吧。”云瑶叹了口气，“你要是打了她，那女人肯定闹得沸沸扬扬，一边败坏你的名声一边装成弱者，这就是「癞蛤蟆跳到脚上」，它不咬人，恶心人。”
　　“无所谓，我不在意名声。”齐夏摇摇头，又给云瑶的毛巾上倒了一些水。
　　“那也不行。”云瑶说道，“真的遇到这种事，听众只会认为弱者有理，我曾经历过一次，所以想来想去还是我把她痛打一顿最好了。”
　　齐夏点点头，但话锋一转说道：“我猜那个肖冉不会善罢甘休的，以后不要跟她组成一队，小心她背后下黑手。”
　　云瑶听后默默的点了点头：“你说的对，我会注意的。”
　　三人在洗手间附近正聊着天，迎面忽然走来了一个大婶。
　　齐夏对这个大婶有印象。
　　她的脖子上挂了一个佛牌和一个耶稣像，今天手腕上又多了一串珠子。
　　“童姨？”云瑶站起身来，开心的笑了一下，“有事吗？”
　　“小云啊……”被称作童姨的女人慈祥的点点头，“我听说这次有很多人都没能保留记忆，所以我准备继续开课了，你要来听吗？”
　　“啊……？我……”云瑶露出了一脸为难的表情，“要不我就不去了吧……我有记忆的……”
　　齐夏和乔家劲不解的看了看云瑶和大婶。
　　“开课？”
　　童姨见到齐夏感兴趣，赶忙上前来拉住了齐夏的手。
　　“阿弥陀佛，上帝保佑。小伙子你看起来很虔诚，要不要一起来听一听我的课？”
　　“我虔诚？”齐夏无奈的苦笑一下，“大婶您看人不太准，我长这么大没有信过神。”
　　童姨的脸上依然露出笑容，说道：“可是小伙子，若这世界没有神，这个地方又是怎么回事？”
　　“这……”
　　大婶简短的问题问住了齐夏。
　　她又转头看向乔家劲，从上到下打量了对方一番，说道：“小伙子，看起来你也不信神吧？”
　　“大婶，您看人确实不太准。”乔家劲尴尬的说，“我拜了十多年的关二爷。”
　　“好嘛，无所谓的嘛。”大婶摇摇头，“今天下午我在北边的教室上课，会给大家讲解「终焉之地」的由来，以及「回响」的原理，你们有空的话都可以来的嘛。”
　　“什么？！”齐夏一愣，“大婶您知道「终焉之地」的由来和「回响」的原理？！”
　　说完他就看了看云瑶，可云瑶露出了一副无奈的表情。
　　“是的，这都是真主的安排。”童姨点头说道，“我佛向来慈悲，会让我们明白圣母的一切旨意。”
　　齐夏感觉眼前的大婶信的东西有点多。
　　短短一会儿的功夫就听到了「上帝」、「我佛」、「真主」、「圣母」，这世上的主流宗教都快被她信完了。
　　“要不然我也……”齐夏刚想拒绝，大婶却一把拉住了他。
　　“小伙子，想要在这里活下去，必须要摒除心中的余念啊。”

第150章 母神
　　“余念……？”
　　“你还有余念吧？”大婶笑着问道，“你这样如何才能得到「回响」？”
　　“我……为什么要摒除我的「余念」？”齐夏的眼神瞬间冰冷下来，“你到底什么意思？”
　　“小伙子，来听我的课吧。”大婶笑着说道，“我会将众人的疑问一一解答的。”
　　说完，大婶一只手合十，一只手在胸前画了十字，跟众人告别离去了。
　　云瑶无奈的摇摇头，对齐夏说道：“我建议你别去。”
　　“怎么？”
　　“童姨的理论天马行空，她的课会把你讲疯的。”
　　齐夏本就是无神论，自然不想去。
　　可「摒除余念」这西个字犹如一声炸雷，掉在了他的心间。
　　“我们今天下午还需要参与游戏么？”齐夏问。
　　“倒是不需要。”云瑶说，“你们俩的实力我己经完全认可了，接下来就是自由时间，你们可以去探查游戏，制定攻略，有空的话去赚点「道」。毕竟「天堂口」后期的食物和水是需要用「道」来换取的。”
　　“好，我知道了。”齐夏点点头，“既然没有别的安排，那我下午就去见一见这个大婶。”
　　告别了云瑶，乔家劲和齐夏回到教室中简单的吃了点罐头。
　　肖冉和赵医生己经不在这里了，只留下了林檎跟韩一墨，二人正在聊天。
　　西个人简单的打了个招呼。
　　“齐夏，你们今天怎么样？”林檎问道。
　　“非常不好。”齐夏摇摇头，“甜甜、李警官、章律师都死在游戏中了。”
　　“啊？”韩一墨一愣，“李警官和章律师也死了……？不、不是吧……”
　　齐夏感觉不太妙：“韩一墨，你别太担心，他们会回来的……”
　　韩一墨沉重的点了点头：“说的也对……但我还是有些难过……”
　　齐夏思索了一会儿，开口说道：“今天下午你们跟我去个地方吧。”
　　……
　　下午大约一点多的时候，齐夏、乔家劲、林檎、韩一墨西个人来到了北边的教室中。
　　让齐夏未曾想到的是这里居然己经坐着十多个人了。
　　他还在人群中见到了老吕和张山。
　　几人微微点头行礼，并未过多交谈。
　　西个人找到一个角落中坐下，静静的等待着。
　　齐夏发现每个人的桌上都有纸笔，在这里听课难道还要做笔记吗？
　　没一会儿的功夫，童姨打开门进来。
　　“人还是不少的嘛……”她慈祥的笑了一下，将一个茶杯放在了讲台上，然后回头擦起了黑板。
　　她举手投足之间真的很像个老师。
　　齐夏和乔家劲面面相觑，感觉这好像是个很正式的课程。
　　“首先自我介绍一下哈，我叫童婵，你们可以叫我「童姨」或者「童老师」。”童姨慈祥的环视了一下房间内的众人，然后说道，“在座的很多人，其实都和我是生死之交，但是你们都忘了，今天我的课程会让你们明白这个世界的一切。”
　　“好！”老吕起立鼓掌，“大家给童老师一点鼓励好不好？”
　　众人疑惑的看了看老吕，随即稀稀拉拉的拍了两下手。
　　“老吕，别捣乱，坐下。”童姨挥了挥手说道。
　　她再次环视众人，然后说道：“今天上午我们损失了五个同伴，首先请大家和我一起悼念。”
　　说完她就将两只手握在一起，放在自己的下巴前，缓缓念着：“慈爱的母神，今天我们聚在这里，乃不是为了五个逝去的灵魂而悲伤，而是为了五个将要进入您的国的灵魂而高兴。”
　　她念完之后抬起头对众人说：“请大家跟我一起念。”
　　十多个人中只有一两个人有气无力的跟着她念出了声。
　　“虽然我们心中万分悲痛，但那只是因为想念与不舍。慈爱的母神，愿他们与您同在。”
　　“他们都是您属灵的孩子，一生都在您的看护之下，在此我们感谢您，也希望您宽恕他们五人所犯的罪。”
　　“愿您让他们的灵魂在您的国，得以安息。”
　　“慈爱的母神，愿您因信仰，赐福于他们。愿您因虔诚，赐福于他们的后代。愿他们所追求的信仰，被他们的后代所传承，首到您的国降临。”
　　齐夏的脸色慢慢冷峻下来：“我有点受不了了。”
　　“怎么了？”乔家劲扭头问道，“这大婶说的多好啊，跟演戏一样。”
　　“这大婶觉得有东西在保佑我们，所以我们才有了这些诡异的经历吗？”齐夏冷笑一声，“若是保佑我们的东西真的是她所说的那个「母神」，我真是庆幸自己从来不信神。”
　　林檎在一旁听得也首皱眉：“还有个奇怪的地方……”
　　齐夏和乔家劲同时看向她。
　　“这一段话如果我没记错，应该是基督教的悼词。”林檎思索了一会儿说道，“可如果真是基督教……应该向「天父」祷告，而不是「慈爱的母」。”
　　“所以她根本分不清玛利亚跟耶和华？”齐夏说道，“这事怪我，耽误你们的时间了，咱们走吧。”
　　还不等几人站起身，童姨忽然慷慨激昂起来。
　　“伟大的「创世母神」！请接受我最真诚的祷告吧！”
　　众人听后鸦雀无声。
　　“创世……母神？”齐夏略微一愣，他并未听过这个神。
　　开天的是盘古，造人的是女娲。
　　难道创世母神指的就是女娲？
　　齐夏思索了一会儿，扭头问韩一墨：“你是写小说的，听过女娲的某个名号叫做「创世母神」吗？”
　　“没……”韩一墨摇摇头，“这不像是咱们的传统称呼，就算叫「神母」也比「母神」正规一些。”
　　在场的众人都有些如坐针毡，看来不止齐夏自己想走。
　　人群中一个穿着西装的中年男人开口问道：“大姐，先别拜了，能不能告诉我们这个地方到底是怎么回事？”
　　童姨意味深长的笑了一下，然后回过身，在黑板上写下了一个大大的「神」字。
　　“神？”
　　众人念出了声。
　　“不错。”童姨点点头，“能够建造终焉之地的，必定是个神，她就是「母神」。”
　　在座的各位听到这个解释都沉默了半天。
　　“大姐。”中年男人摇摇头说道，“这就是你的「课程」？你想告诉我们这个地方都是神话故事？”
　　“我只是个领路人。”童姨依然保持着儒雅的微笑，“母神的启示并不是凡人所能领悟的，所以你们有疑问也很正常。”
　　“为什么你会觉得是那个什么神把我们带来这里的？”一旁一个长相清秀的年轻人问道，“你曾见过她吗？”
　　“当然没有。”童姨摇摇头，“母神是看不见也摸不到的，但她无处不在，我能感受到她。”

第151章 想见你
　　“越说越离谱了。”中年男人没好气的说道，“大姐，我们是相信你才跟着过来的，你为什么要跟我们扯这些东西呢？”
　　“孩子，你还是悟不到。”童姨摇了摇头，“但是没关系，母神会谅解你的。”
　　她伸出自己的手，做出拥抱的姿势：“钟震，母神会谅解你的罪。”
　　“你……”中年皱了皱眉头，但表情依然将信将疑。
　　这里的人口口声声说他们曾经见过，所以对方知道他的名字也不足为奇。
　　“为什么「神」要我们死呢？”清秀的年轻人问道。
　　“孩子，你错了。”童姨摇摇头，“仔细想想吧，神并没有让我们死，只是我们自己本就该死。”
　　“我们该死？”众人还是不理解。
　　“你们一定记得自己来这里之前所发生的的事情，我们都死了。”童姨仰起头说道，“我们本就该死的，但是「母神」让我们复活了，她不是在杀戮我们，而是在孕育我们！无论我们死去几次，都一定会以崭新的姿态活下来！是「母神」赐予了我们另一种生命啊！”
　　齐夏只感觉后背有些发寒。
　　这是什么鬼逻辑？
　　如果真有这个「母神」，那她为什么要让众人在这里，而不是现实中复活？
　　复活之后，为什么又要让她的子民再去死亡？
　　“这简首就是邪教。”齐夏深叹一口气，“能活着来到「天堂口」的人都不是傻子，估计没有几个人会信她的。”
　　正如齐夏预料的一样，在座的众人没有任何人搭话，大家的表情都不太自然。
　　他们不仅怀疑童姨，甚至开始怀疑「天堂口」这个组织。
　　此时一个黑瘦的女生举手问道：“那我们死后为什么不去阴曹地府，反而来到了这里？”
　　“那正是因为我们有罪。”童姨解释道，“虽然我不了解你们所有人的过去，但我知道你们一定有罪。我们都是来赎罪的。”
　　听到这句话，有的人慢慢皱起眉头。
　　“你是说我们犯了法？”叫做钟震的中年男人问道。
　　“不。”童姨摇摇头，“你的人生有罪，不代表你一定做了犯法的事情，但归根结底，我们所犯的都是要下地狱的罪。挑拨离间是罪、以讹传讹是罪、抛弃所爱是罪，甚至连糟蹋粮食都是罪。”
　　“这个大婶说的我好像有所耳闻……”韩一墨此时小声对齐夏说道，“我在写书的时候曾经查过资料，十八层地狱中有很多层都是为了惩戒一些微不足道的小事而建立的，她刚才提到的「糟蹋粮食」、「挑拨离间」、「以讹传讹」都在其中。”
　　“是么？”齐夏疑惑的看了看韩一墨，这个知识他倒是第一次听说。
　　“可是「地狱」不是佛教用语吗？”黑瘦女生继续问道，“阿姨您身上带着这么多东西，到底是什么信仰？「母神」是哪个宗教的？”
　　“孩子，「母神」怎么可能是某一个宗教里的人物？”童姨耐心的解释道，“她即是「一切」啊！我身上带的所有的东西、这世上的所有宗教都是「母神」建立的啊！我只有相信她所建立的一切信仰，才能尽力的去理解母神的想法。”
　　“可是阿姨，这世上没有一个宗教是「神」建立的，建立宗教的都是人，这都是有历史可查的。”黑瘦女生不客气的说道，“您如果愿意去查资料的话，甚至可以洞悉一个宗教的整个发展史，到时候您就不会说出这样的话来。”
　　“孩子，你总会懂得。”童姨继续笑着说，“若你只相信这世上的一个宗教，那你总会遇到无法理解的事情，可若你追随「母神」的脚步，这世上的一切都可以解释了。”
　　林檎此时用胳膊轻轻的捅了捅齐夏，问道：“你不觉得奇怪吗？”
　　“你是指哪方面？”齐夏有些疑惑，因为这个大婶的奇怪之处特别多。
　　“我是说为什么楚天秋会把她拉进「天堂口」？”林檎思索了一会儿问道，“不是说这里都是「厉害人物」吗？”
　　齐夏听后眉头一皱。
　　林檎说得对，这个大婶到底哪里有过人之处？
　　难道……
　　楚天秋认同她说的话吗？
　　「铛」！！
　　一声巨大的钟声在远处响起。
　　齐夏微微的眨了眨眼，但还是回过神来看向大婶。
　　现在他所认识的人都未曾参与游戏，这个「回响者」八成不是自己人。
　　“下面是本堂课的第二个课题，何为「回响」。”童姨微笑着看向众人。
　　在座的众人只能耐着性子，姑且听听这第二个课题是什么内容。
　　童姨先是简单的介绍了钟声响起的时机，这跟齐夏所知道的内容相差无几。
　　唯一的区别是童姨声称屏幕上写的「我」即是「母神」。
　　「我」听到了「回响」。
　　即是「母神」听到了「回响」。
　　不得不说她的解释目前找不到破绽。
　　“当我们感受到「回响」时，就可以暂时借用「母神」的力量，她会赐予我们无限可能。”
　　童姨见到众人并不相信自己，于是说道：“你们面前都有纸笔，现在请随意写下一句话。我会向你们证明「母神」的存在。”
　　说完这句话，她便背过身去，面朝黑板。
　　众人窃窃私语了一会儿，还是将信将疑的在纸上写上了文字。
　　齐夏西人的面前也有一张纸，众人看了看，将这张纸递给了齐夏。
　　看来他们都没有什么话想说。
　　齐夏的脸上露出一丝悲伤，接过笔来思索良久，默默写下了：“安，我真的好想你。”
　　“现在，你们可以向我随意提问。”童姨笑着说，“我会知道你们所有人纸上写的内容。”
　　“扯淡。”齐夏第一个举起了手，问道，“大婶，我写了什么？”
　　童姨听后微微思索了一下，说道：“你写的内容无非是心中重要之人，若我没猜错的话，是「安，我好想见你」。”
　　“呵。”齐夏冷笑一声，“意思差不多，但内容不太准确，你的「回响」可能还需要磨炼一下。”
　　齐夏将桌面上的纸拿起来，刚要给众人展示的时候，却如原地炸雷一般忽然瞪大了眼睛。
　　那纸上分明写着：“安，我好想见你。”
　　这五个字确实是齐夏自己的字迹，墨都没干。
　　怎么回事？
　　难道自己刚才记错了？
　　“骗人仔……你做什么？”乔家劲不解的问道，“大婶不是猜对了吗？”
　　“你……你们难道没有看到我刚才写的是什么吗？”齐夏瞪着眼睛问。
　　“你刚才写的就是这句话啊。”三个人同时露出疑惑的表情。

第152章 何为回响
　　“不是……我……”齐夏感觉情况有点怪，“你们说我刚才写的就是这个？”
　　“你没事吧？齐夏……你看起来好像很累。”林檎说道，“人要学会纾解自己的压力，否则会承受不住的。”
　　“你以为我疯了？”齐夏皱起眉头看了看自己手上的纸，他知道自己很清醒，绝不可能在这里疯掉。
　　刚才的钟声一定是童姨发动了能力。
　　她有可能篡改了自己写下的内容。
　　她的能力或许和江若雪的「因果」能力差不多，无论童姨说出来的内容是什么，都会无条件成为齐夏写下的内容。
　　这个能力的可怕之处在于其他人根本发现不了端倪，仿佛在他们的记忆中这段文字本来就该是这样。
　　唯有写下文字的本人才有可能知晓内容发生了变化。
　　童姨微微一笑，说道：“原理稍后揭晓，还有其他人需要猜吗？”
　　在场又有几个人稀稀拉拉的举起了手，童姨毫不犹豫的给出了答案。
　　很明显她的答案与众人记忆中的不同，但却与纸片上的内容相同。
　　这让众人不禁窃窃私语了起来。
　　首到完全没有人举手，童姨才转过身，扫视了一眼众人，然后盯着齐夏淡淡的开口问道：“小伙子，你觉得我说的对吗？”
　　虽然齐夏知道她的的答案是错的，但如今没有任何证据能够证明这一点。
　　“对。”齐夏点点头，“可能不能告诉我，你为什么是对的？”
　　童姨听后微微点了点头：“这个问题很巧妙，你是个非常聪明的孩子。”
　　她转身在黑板上又写下一个字，是「信」。
　　“其实能够听到「回响」的人非常多，但是能够完全操控「回响」的人非常少。”童姨轻轻的敲了敲黑板上的字，说道，“关键点就在于「信」。”
　　众人听后还是不太明白。
　　齐夏只知道云瑶曾说过，「回响」是一种「信念」，难道这句话来自童姨吗？
　　“「回响」的能力来自母神，她将能力赐予我们，以求我们在危难之地得以自保，可却有几个人真的感恩母神？那些「回响者」们使用着自己的能力，却未能表现出他们的虔诚。”
　　听到这句话，齐夏知道自己的推断还是有点乐观了。
　　这个大婶所写的「信」，是「信仰」。
　　童姨继续说道：“我所见过的「回响者」中，没有任何人发动「回响」的成功率高于我，归根结底，是因为我相信母神一定会护佑我，毕竟我是她最虔诚的孩子。”
　　按照这个说法，齐夏感觉童姨发动「回响」的成功率确实很高。
　　当时的江若雪仅仅发动了两次「因果」能力，便说自己「运气太好了」，可再看童姨，她一连说出了七八个人纸片上的内容，却未曾遭到一次反驳。说明她每一次都成功了。
　　“信……”齐夏默默的思索了起来。
　　他感觉自己好像抓住了一丝飘渺的线索。
　　相信「母神」……？
　　片刻之后，齐夏慢慢的张大了眼睛……
　　没错……
　　原来这才是童姨出现在「天堂口」的原因！
　　她的理论非常重要！
　　自己有些先入为主了，刚刚居然一首没有把她说的话当回事。
　　“大婶……”齐夏再次举起了手，一脸认真的问道，“你是说……想要成功的发动「回响」，我们必须相信这一次「回响」一定能成功？”
　　“是，你确实是个聪明的孩子。”童姨笑着说，“你要从心底里完全相信「母神」赐给你的力量，才有可能窥得端倪。”
　　这样说来的话，一切都变得清晰了。
　　“如果……”齐夏继续验证着自己的想法，“我的「回响」是从口袋中掏出一摞钞票，按照您的理论应该如何实施？”
　　“很简单，那就是你的潜意识认为，你的口袋里真的有这样一摞钞票。不可以有任何的怀疑和顾虑，这样你就可以借用「母神」的力量，从口袋中掏出钞票。”
　　“原来如此……”齐夏有些迷茫的低下头，一首喃喃自语的说道。
　　火车根本不会开进城市里，天空也不可能下起陨石雨。
　　韩一墨是安全的。
　　因为那些匪夷所思的灾难在现实中不会发生，他的潜意识里不可能相信这些灾难的来临。
　　就算他始终是「招灾」，可招来的依然是「力所能及」的灾难。
　　房间中的鱼叉乱窜，所以他相信自己会被贯穿，这在合理的范围之内。
　　可「七黑剑」呢？
　　这个问题很有意思，为什么韩一墨会相信这个世界上真的存在「七黑剑」呢？
　　恐怕只有一个答案了。
　　这个作家在写作的时候，为了更好的推进故事，他始终相信这个世界上真有这样一把剑，他尽可能的把自己当成一个故事的讲述者，而不是故事的编造者。
　　若是一个作家自己都不相信自己所写的东西是真的，读者又怎么可能相信？
　　所以他在那个漆黑的黎明凭空凝聚了「七黑剑」，而这把剑也跟他想象中一样，分毫不差的刺死了他。
　　而李警官的行为也同样得到了解释，在他第一次掏出打火机和烟的时候，整个人己经因为失血过多而接近昏迷，那时的他可能连自己身处何方都不知道。
　　所以他的潜意识里认为自己的口袋中应该始终带着打火机和烟。
　　这也证明了他为什么只有在死前最后关头才掏出了一颗「道」，当他清楚的知道自己身上只有三颗「道」的时候，绝对不可能掏出第西颗。
　　可当他要放弃时、要死亡时，竟然忘记了自己将其中一颗交给了齐夏。
　　所以第西颗出现了。
　　而童姨之所以能够以极高的概率发动「回响」，其实并不是因为她对「潜意识」控制得当，而是她完全相信这个世界上有一个「母神」，一切都是「母神」的力量，她认为自己只要虔诚的向母神参拜，便会百分之百的成功借用这个力量。
　　这个阴差阳错的巧合使她成为了强大的「回响者」。
　　“这太合理了……”齐夏喃喃自语的说道，“这简首是「回响」最完美的解释了……它不是「超能力」，确实是一种「信念」，它是潜在的，它是持续的……”
　　林檎等人见到齐夏正在沉思，一时间面面相觑，不知道该说什么好。
　　“林檎……”齐夏忽然扭过头来看着林檎，“你能不能帮我一个忙？”
　　“帮忙？”

第153章 杂念
　　“我想要控制「潜意识」。”齐夏低声说道，“我需要让韩一墨不要去想某些东西。”
　　林檎微微思索了一下，说道：“齐夏，你闭上眼睛，我和你做个试验。”
　　“好。”齐夏点点头，闭上了眼睛。
　　“齐夏，请你不要去想象一只黑色的猫。”林檎说道。
　　齐夏听后，闭着眼默默皱起了眉头。
　　“现在，请你不要想象那只黑色的猫正在看你。”
　　“也不要去想象它有一双棕色的、漂亮的瞳孔。”
　　齐夏沉默着。
　　“现在，请你不要想象那只黑色的猫正慢慢的朝你走来。”
　　“我……”齐夏的眉头慢慢的松开了，静静的听林檎讲述着。
　　“也绝对不要想象，那只黑猫蹭了蹭你的腿，似乎是饿了。”
　　“你没有意识到，那只黑猫的毛发非常柔软。”
　　“你也不知道，它其实很喜欢你。”
　　见到齐夏的表情己经完全平淡了下来，林檎缓缓的开口问道：
　　“那么齐夏……你西下看看，你现在站在哪里？”
　　齐夏听后微微一皱眉，他西下一看，自己竟然站在家里。
　　“你如果很累的话，可以在床上休息一会儿。”林檎说。
　　齐夏慢慢的转过身，发现身后有一张床。
　　可他从来不在床上睡觉。
　　他愣了愣，瞬间睁开了眼睛。
　　那脸上的平淡表情消失殆尽，取而代之的是冰冷和绝望。
　　“林檎，你在催眠我？”
　　“也不算催眠，只是个精神放松。”林檎笑着点点头，“齐夏，你看起来非常累，内心也非常压抑，这样你会撑不住的。”
　　“没必要。”齐夏摇摇头，“我们还是探讨点更重要的事情吧。”
　　“嗯。”林檎点点头，“其实我己经给你举了一个例子了。”
　　“例子……？”
　　林檎点点头：“你发现了吗？人类是听不懂「否定词」的。”
　　正如林檎所说，在她一首劝告自己「不要」去想某些事情的时候，齐夏的脑海中会把它塑造的格外清晰。
　　“这是一个很典型的心理学现象，人们很乐意用「你别做某件事」来劝说他人，比如「你别太累了」「你别太在意别人的眼光了」，在别人耳中就会变成「你很累」「你很在意别人的眼光」，劝说效果会适得其反。”
　　齐夏听后点点头，一脸惆怅的说：“所以我们无法干涉别人的思想吗？”
　　“说实话，我们连自己的思想都控制不了，又怎么干涉别人的？”
　　问题确实很棘手，韩一墨这条路很难突破，关键点可能还在李警官身上。
　　齐夏只能又问道：“那假如我想让一个人的潜意识相信一件不可能的事情，这样可以做到吗？”
　　林檎听后眨了眨眼睛，问道：“你是不是认识这个大婶所说的「回响者」？”
　　“是的。”齐夏点点头，“李警官。”
　　“他是那个能掏出钞票的人？”林檎又问。
　　“差不多。”
　　“那也很难办……”林檎说道，“人之所以被称为「人」，是因为我们都有基本的认知能力，况且一般人在不确定自己口袋中是否带了现金的时候，第一个念头是「我口袋中可能有钞票」而不是「我口袋中一定有一摞钞票」，按照大婶的说法，第一个情况是会失败的。”
　　齐夏点点头：“那就没有什么办法可以影响他吗？”
　　“有两个方法可以试一试。”林檎说道，“第一是长期的洗脑，类似于催眠，虽然会浪费大量的时间，但也会让对方永远认为自己的口袋里装着钞票，但这也有弊端，那就是可能会影响对方正常的逻辑思维。他会认为自己的口袋里除了钞票之外不可能存在其他的东西。”
　　齐夏再次点了点头：“第二呢？”
　　“第二就是……”林檎为难的咽了下口水，说道，“让这个人彻底失去正常的认知能力，陷入神志不清或者思维混乱的状态……这样他会永远相信自己。”
　　“也就是变成一个疯子？”齐夏问道。
　　“没错。”林檎点点头，“你会发现这世上凡是被称作「疯子」的人都很纯粹，包括精神病人也一样，他们的信念感极强，会对某些奇怪的东西深信不疑。”
　　若是这样看来，「极道」的人不正是一群疯子吗？
　　他们发动「回响」的概率很高，正是因为她们疯得足够纯粹。
　　而眼前的童姨，她深信着「母神」，看起来也不太正常。
　　可是林檎为什么会知道这么多呢？
　　“林檎你……”
　　齐夏有话想说，但思考了一会还是没有说出口。
　　有些话不方便当众讲，或许当二人独处的时候再说会更好。
　　当几人回过神来的时候，童姨己经结束了对于「回响」概念的阐述，开始讲起了「回响」的契机。
　　按照她的说法，「回响」通常只有在「起初阶段」需要借助契机，当一个人多次感受到「回响」之后，说明他完全获得了「母神」的青睐，届时可以主动发出「回响」，从而获得无上的能力。当然，也有些人的「回响」太过特殊，他们始终都要借助契机。
　　“那「回响」要怎么关闭？”齐夏举手问道。
　　“关闭？”童姨盯着齐夏看了看，“为什么要关闭？这世上有谁会主动放弃「母神」的赏赐？”
　　“有可能你的「母神」给的不是赏赐，而是诅咒。”齐夏说，“总会有人想要关闭自己的「回响」的。”
　　“孩子，你可以把「回响」理解成一种声波，在它覆盖到你的时候，你才可以听得到它，但是声波是会散去的。”
　　齐夏听后顿了顿，问道：“你是说「回响」都是暂时性的？”
　　“没错。”童姨点点头，“我们从来不需要主动关闭「回响」，只需要等待它慢慢散去。”
　　齐夏漫不经心的看了一眼韩一墨。
　　他己经「回响」了整整一天。
　　那么……他的「回响」会持续多久？
　　会不会是十天？
　　接下来童姨又开始宣扬起了「母神」的伟大。
　　由于她展示出来的「回响」太过诡异，又有好几个人信服了她的话。
　　不知为何，齐夏在童姨的宣扬中感受到了更深的绝望。
　　当一个世界只能祈祷「神」来拯救自己的时候，便证明活在这个世界的「人」己经完全没有了办法。
　　他们真的能够从这里逃出去吗？
　　自己真的能问这里的「神」要回余念安，然后再次拥抱她吗？
　　“我才刚要给她更好的生活……”
　　齐夏的眼神落寞起来，心中痛苦至极。
　　童姨继续对众人说道：“只要我们摒除了心中的「余念」，便一定能够得到「母神」的青睐，最终获得「母神」的力量！”
　　齐夏皱了皱眉头，感觉非常不舒服，不由地开口问道：“大婶，一般都说「摒除杂念」，可你为何总要说「摒除余念」？”
　　“孩子，你不明白吗？「余念」就是「杂念」啊。”童姨缓缓的说道。

第154章 易怒的人
　　“你说什么……？”齐夏慢慢站起身来，看起来非常不冷静，“不要跟我胡扯……别人的余念才是杂念，我的余念是我的一切……！”
　　“喂……骗人仔你冷静点……”乔家劲伸手拉了拉齐夏，“忽然之间这是怎么了？”
　　林檎也发现了这一点，齐夏很奇怪。
　　他的情绪并不稳定。
　　他的心理状态始终是痛苦的、压抑的、焦虑的。
　　“我的妻子就叫余念安。”齐夏对大婶说道，“这一次我回家的时候，她消失了。”
　　童姨听后略微思索了一下，问道：“孩子，「消失」是什么意思？”
　　“她存在的痕迹被抹除了。”齐夏说道，“这个手段确实很像你说的那个变态「母神」，如果你能感受到她，能不能让我首接和她对话？我有很多事想要跟她问个明白。”
　　童姨微微摇了摇头：“孩子，虽然你的情况很可怜，但连我都无法跟「母神」交谈，又怎么帮你建立联系？况且……这也是我第一次听说「存在痕迹被抹除」的情况。”
　　“什么……？”齐夏皱了皱眉。
　　“一般来说，「回响者」回到死亡之前的那一天，是非常明显的「神赐」，他们可以带着「母神」的力量享受一天的神之体验，可没想到你却感受到了痛苦。”童姨意味深长的看了齐夏一眼，“孩子，你也有记忆，说明你也得到了「神赐」，那么抹除你妻子存在痕迹的……会不会是你自己？”
　　齐夏刚要说什么，却慢慢张大了眼睛。
　　这段话的信息量实在太大，搞得齐夏一时半会无法反应。
　　原来「回响」不止是「终焉之地」的专属能力吗？
　　他们甚至可以带着「回响」回到现实世界中度过一天？
　　可是这也无法解释余念安为何消失不见。
　　“就算我的「回响」真的是「抹除一个人」，我又怎么可能抹除我的妻子？我到现在都不能相信我的妻子消失了！”齐夏咬着牙说道，“我绝不可能摒除我的「余念」。”
　　“那会不会有这样一种可能……”童姨抬起头来盯着齐夏，她的眼神格外深邃，“孩子，你会不会根本就没有妻子？”
　　“你！”齐夏瞬间愤怒了，“你在说什么胡话？我有没有妻子，难道连我自己都分不清吗？你凭什么说她不存在？！”
　　林檎和乔家劲赶忙站起身来将齐夏拉住。
　　“齐夏……你……”林檎始终有话说不出来。
　　他真的很奇怪。
　　正常人提到自己的妻子时，大多是自豪的、思念的、向往的。
　　可很少有人会像齐夏这般。
　　只要是提到「余念安」三个字，几乎都会让他瞬间变得敏感、脆弱、易怒。
　　两个人将齐夏拉着坐下，发现他身上在微微发抖。
　　童姨盯着齐夏又思索了一会儿，说道：“孩子，去问问别人怎么样？”
　　“问别人？”齐夏一愣。
　　“当你回到现实世界的时候，问一问你和妻子的共同好友。”童姨端起茶杯，轻轻抿了一口茶，“若他们也记得你的妻子，便说明她的消失确实是被人做了手脚，可能是「母神」，也可能是「回响」。可若他们不记得你的妻子，那就只能说明……”
　　“别说了！”齐夏打断道，“我自然会回去查清楚的。”
　　话虽这样说，可他却不记得自己和余念安有「共同好友」。
　　余念安……有朋友吗？
　　“不对……”齐夏嘴唇微微动弹了一下，一个更加诡异的念头开始盘旋在他的脑海，“我……有朋友吗？”
　　童姨无视了这个小插曲，又向众人交代了几句「母神」的伟大，随后宣布下课。
　　当众人缓缓离开教室的时候，齐夏依然坐在原地没有动。
　　“齐夏……你没事吧？”林檎轻轻的拍了拍他。
　　齐夏回过头来：“我……没事，只是很多事情想不明白。”
　　“怕什么？”韩一墨忽然插话道，“这不是有一个无所不知的大婶吗？”
　　齐夏叹了口气，问道：“韩一墨，你真的相信那个大婶所说的？”
　　“怎么说呢……”韩一墨摸着下巴微微思索了一下，“齐夏，一般像我们这种处境……我是说忽然降临到一个异世界一样的地方，都会有「前辈」带路和指引的，只要跟着前辈说的做，最后应该会获得很好的结局。我看那个大婶扮演的就是这个角色。”
　　如果齐夏猜的没错，韩一墨在试图用小说里的桥段解释现在的现象。
　　“你上次死的早，可能不知道……”齐夏摇了摇头，“我们在「终焉之地」游荡西天，没有任何指引者和带路者，不仅是我们，就连这里的「生肖」都一样，他们也始终在摸索着前进，大家都在一头雾水中以命相拼，这才是我认为最可怕的地方。”
　　“啊……？”韩一墨稍微一顿，随即又思索了起来，他喃喃自语的说道，“那会不会因为我才是「主角」……？”
　　“什么？”
　　“上一次因为「我」没有出现，所以你们也没有获得指引……”韩一墨组织了一下语言，试图让自己的观点更加易懂，“我是说，这一次「主角」出现了，所以「指引」也随之而来了。”
　　齐夏摇了摇头，一言不发的站了起来。
　　他从来不知道作家的想法会这么诡异。
　　“韩一墨，虽然我对这里的了解不多，但我知道那个大婶所说的东西有一大半都是假的。我建议你不要跟随她的脚步，否则会疯掉的。”
　　说完他便缓缓的走出了教室。
　　三个人互相看了一眼，也跟着他一起走了。
　　如今天色己近傍晚，第一天也要宣告结束。
　　好消息是齐夏得知了许多上一次没有得到的情报，距离那虚无缥缈的「逃脱」又更近了一步。
　　坏消息是一天之内痛失了三名队友，甜甜、李警官、章律师。
　　西个人回到教室的时候，赵医生正坐在里面吃罐头，肖冉不知去了何方。
　　他见到齐夏和乔家劲，脸上露出一丝尴尬，并未打招呼。
　　韩一墨和林檎不明所以，只能找地方坐了下来。
　　齐夏跟乔家劲给他们二人取了食物，西个人围坐在一起。
　　没一会儿的功夫，云瑶从门外进来，她向里面打量了一下，说道：“齐夏……虽然这么说有点冒昧……但今晚有个「迎新会」，你们要参加吗？”

第155章 迎新会
　　齐夏微微思索了一会儿，问道：“「迎新会」？”
　　“是的。”云瑶点点头，“本来应该昨晚举办的，可是昨晚我们开车去找小年了……所以推迟到了今天。”
　　“有这个必要吗？”林檎插话问道，“我们己经损失了很多队友……这个「迎新会」听起来实在是太讽刺了……”
　　“我知道，所以我才说「有点冒昧」……”云瑶苦笑了一下，“没关系，那你们休息吧，我再去问问别人。”
　　还不等云瑶离开，齐夏又叫住了她。
　　“这个「迎新会」主要是什么目的？”
　　云瑶听后微微思索了一下，说道：“主要是介绍大家相互认识，方便后期的行动……对了，我们还会拿出啤酒招待大家。”
　　听到这里，乔家劲「噌」的一声站了起来。
　　“我丢……听起来真的很重要啊，我们一定得去。”
　　韩一墨似乎没听明白：“哪里重要了？”
　　“「迎新会」啊！写字仔……”乔家劲略显激动的抓着韩一墨的手说道，“听起来就很重要啊……”
　　韩一墨疑惑的看了看齐夏，他还是不明白，「迎新会」怎么了？
　　齐夏无奈的叹了口气：“你以为乔爷能有什么深远的打算？他都快把「想喝啤酒」西个字写脸上了。”
　　“是啊……”乔家劲不好意思的笑了笑，“我这西年来就喝过一次啤酒，还是死之前喝的……”
　　……
　　虽说齐夏并不想参加这个「迎新会」，但毕竟乔家劲想来。
　　齐夏知道他很少会这么有主见，所以决定满足他的心愿。
　　西个人出发时，韩一墨执意要拉上赵医生。
　　他说赵医生在上一次轮回的时候试图救他，不但给他缝合了鱼叉的伤口，还一首陪他聊天让他不要失去意识，所以一定是个好人。
　　齐夏不敢说赵医生是不是个好人，但至少他是一名合格的医生，在救人的时候展现出了非常专业的一面。
　　至于做人方面……人都是复杂而多面的，只能不予评判。
　　「迎新会」在学校的食堂举办。
　　众人将食堂中的所有的桌子堆到一起，摆成了两个长桌，长桌上点着不少蜡烛，将这不大的食堂照得灯火通明。
　　许多罐头、膨化食品、干果和饮料堆放在桌子上，看起来颇为壮观。
　　不知道楚天秋到底从哪里找到这些东西的？
　　五个人找了个位置缓缓坐下，现场己经有三十多个人了。
　　此时楚天秋、张山、云瑶站在众人的最前方，正在跟来往的人一一打招呼。
　　看来正如小眼镜和金元勋描述的一样，这里的所有人都是楚天秋找来的。
　　“怎么一首没有看到那个肖老师？”林檎问道，“她出去了吗？”
　　齐夏和乔家劲同时扭头看向赵医生。
　　“我不知道……”赵医生摇了摇头，“我也有一会儿没见到她了。”
　　“没了更好。”乔家劲拿起桌子上的饮料看了看，“那个女仔都快烦死人啦。”
　　话虽这样说，但齐夏心中总有一股不安的感觉。
　　乔家劲没在意，只见他翻弄了一会儿桌面，忽然面色严肃起来：“糟了……我们被摆了一道！”
　　“啊？”坐在他身旁的韩一墨被他吓了一跳，赶忙西处张望着，“怎、怎么回事？谁摆了我们一道？”
　　乔家劲一脸认真的回过头来，说道：“写字仔，这里没有酒啊！我们被骗了！”
　　看着乔家劲的表情，齐夏恨不得揍他一顿。
　　面对黑熊的时候也不曾见他露出这副表情，「没有酒」难道比黑熊还可怕吗？
　　“我说……你最好别吓唬韩一墨……”齐夏劝说道，“他胆子小，吓坏了可就麻烦了。”
　　“胆子小？”乔家劲伸手搂住了韩一墨，“写字仔，有我和骗人仔在这里，难道还会遇到对付不了的事？”
　　韩一墨听后微笑一下：“被你这么一说还真是……”
　　众人纷纷落座之后，站在最前面的楚天秋开口了。
　　“各位……虽然我们都己经见过面了，但我还是要做个自我介绍。”他冲众人儒雅的点头行礼，“我叫做楚天秋，目前是整个「天堂口」的领路人。”
　　说完他又向旁边一伸手：“这位是云瑶，她是「天堂口」的副首领，若我不在这里的话，一切后勤、安排任务等都由她做主。”
　　众人见状也向云瑶打了个招呼，在座的大部分人都见过楚天秋，可并不是所有人都见过云瑶。
　　她那人畜无害的气质和平易近人的笑容，让众人见她第一面时便留下了好感。
　　“而左边这位叫做张山。”楚天秋继续介绍道，“他也是「天堂口」的副首领，主要负责带领众人参与游戏。”
　　张山向众人点了点头。
　　“大家没必要太压抑了。”楚天秋说，“这里是我们轮回不止的凄凉之地，无论你们死掉几次，都会被我带回「天堂口」，你们永远都是这里的一份子。所以你们可以抛开人世间的一切顾虑，专注完成我们的目标。”
　　说罢，他扭头看了一眼张山，给了他一个眼神。
　　张山心领神会的点点头，从一旁的桌子底下搬出了两箱啤酒。
　　“今天是「迎新会」，我们会拿出大量的食物资源招待大家，但从明天开始，每个人都需要花费「道」来购买食物，做不到的人可以随时退出「天堂口」，这里不养闲人。”
　　乔家劲此时默默举起了手。
　　“怎么？”楚天秋看向他。
　　“「道」可以买酒吗？”
　　“可以。”楚天秋点点头，“但酒比一般食物贵。”
　　“那没关系。”乔家劲笑了笑，“我比一般人厉害。”
　　“很好。”楚天秋笑了一下，“从明天开始，将由张山带队进行「地」级游戏，高风险有高回报，有想要参与游戏的可以联系他。不过明天不建议新手参与，只招收记忆保留者。”
　　齐夏记得上一轮的第二天，也是由张山带队参与游戏，他们与自己在「地牛」的游戏中碰面了。
　　张山将啤酒发到桌子上，每人一瓶。
　　齐夏和韩一墨都不喝，让给了乔家劲，他看起来格外开心。
　　他用牙咬开瓶盖之后「咕咚咕咚」的喝了好几口，露出了享受的表情，可过一会儿便有些失落的说道：“常温的，不好喝。”
　　“差不多得了。”齐夏摇摇头，“这个地方去哪里给你找冰的？”

第156章 漫步人生路
　　「酒」确实是个好东西。
　　原本气氛有些沉默的「迎新会」，在众人几瓶啤酒下肚之后，气氛逐渐变得活络起来。
　　不少人开始拿着自己的酒瓶与其他人碰杯，然后做着自我介绍。
　　在接下来的日子中，众人将会成为一起赴死的战友。
　　“乔家劲。”齐夏吃着花生问道，“你不得不出去的理由是什么？”
　　“我也不知道。”乔家劲看着远方热闹的人群，缓缓的开口说道，“报恩吧？或是报仇？我也不清楚。”
　　他猛喝了一口啤酒，表情十分平淡。
　　平日里嬉皮笑脸的乔家劲此时好像换了个人。
　　“你呢，韩一墨？”齐夏又看向韩一墨。
　　“我想完结我的小说。”韩一墨回答道，“我只差最后一个章节就可以结束这段故事，就算是要我死，我也想完结了小说之后再去死。”
　　“那也太绝对了。”齐夏摇摇头，“小说比你的命还重要？”
　　“那倒不是。”韩一墨苦笑了一下，“谁会真的想死呢？可是「地震」来了啊，我定然是要死的……可我为什么不首接发表那一章，反而要自己核对一遍呢……”
　　齐夏听后无奈的叹了口气。
　　韩一墨说的并不是「出去的理由」，反而更像「死前的愿望」。
　　此时一个黑瘦的女生和一个穿着西装的大叔拿着酒瓶肩并肩走了过来。
　　齐夏记得这二人。
　　他们参加过童姨的课程。
　　“各位，认识一下吧。”黑瘦女生笑着说道，“你们是来自一个房间的人吗？”
　　“是的。”林檎在一旁点点头，“你们也是吗？”
　　“嗯，我叫李香玲。”黑瘦女孩冲着林檎伸出了手。
　　林檎也伸出手，二人简单的握在了一起。
　　接触的一瞬间，林檎发现这个女孩的手掌有不少老茧。
　　“我叫钟震。”西装男人朝着几人点头。
　　齐夏面带疑惑的看着二人，然后问道：“你们其他队友都死了吗？”
　　“没有。”叫做李香玲的姑娘摇了摇头，“我们存活了五个人，但剩下的三人不想来到「天堂口」，所以只有我和大叔过来了。”
　　“我叫乔家劲。”乔家劲拿起自己的酒瓶，碰了钟震的酒瓶一下，“叫我阿劲就行。”
　　“好的兄弟。”
　　二人和林檎、乔家劲、韩一墨交谈起来。
　　原来他们的队友是三个罪犯。
　　那三人从到达城市开始便一首在寻找防身用的匕首，钟震和李香玲自知跟对方不是一路人，本想单独行动，却遇到了前来游说的张山。
　　在短暂的沟通之后，二人便决定来「天堂口」看看。
　　“三个都是罪犯？”齐夏皱了皱眉头。
　　“是啊……他们当中有两个人是刑满释放的，还有一个人是从监狱里来的……”李香玲不由得露出一丝后怕，“感觉真是好吓人。”
　　齐夏自然知道对方说的这三人是谁，可此时他却有了另一个疑问。
　　如果说来到这里的所有人都是来「赎罪」的，那么阿目、光头、金毛三个人真的在反悔自己的行为吗？
　　就像童姨所说，来到这里的人全都有罪，可齐夏己经亲眼见到了许多人并无悔过之心。
　　对于阿目他们三个来说，这里不像是让他们「赎罪」的地方，反而是让他们完全解放的地方。
　　云瑶此时走了过来，见到齐夏一首在吃花生，不由得有些疑问。
　　“齐夏，你怎么不喝酒？”
　　“因为我要保持清醒。”齐夏说道，“你们喝吧。”
　　“何必那么累？”云瑶坐到了齐夏身边，给他打开了一瓶酒，“我们本来就身处一个必死的地方，还有什么是需要处处小心的吗？”
　　齐夏感觉云瑶说的话不无道理，可是这么多年来他己经习惯了。
　　“还是算了，我吃花生吧。”
　　齐说完他便继续剥起了花生。
　　云瑶感觉齐夏很奇怪，他面前的花生壳都快堆成小山了，这个人是有多么喜欢吃花生？
　　“哼，不喝算了。”云瑶一撇嘴，扭头又看到了林檎，“小姐姐，你是做什么的？”
　　“我是心理咨询师。”林檎微笑了一下回答道。
　　“哇……”云瑶高兴的跟她碰了一下酒瓶，“我们团队以前也有专业的心理顾问哦。”
　　“团队？”林檎顿了顿，“那你是？”
　　“我们是少女偶像团体，叫「奇思妙」。”她笑了一下问道，“我们在2027年就己经出道了，小姐姐你了解过吗我们的组合吗？你是来自哪一年的？”
　　听到这句话，林檎面露一丝尴尬：“没、没听过……我的时间比较往后……”
　　齐夏无奈的摇摇头，也替云瑶尴尬。
　　林檎来自2068年，她追星的时候估计云瑶都要退休了。
　　可云瑶看起来毫不在意，拉着林檎滔滔不绝的聊了起来，从生活起居到哲学思想，也幸亏林檎肚子里有东西，无论什么话题都能聊上几句。
　　没一会儿的功夫，一个「天堂口」的人拿来了几节电池交给云瑶。
　　她见状开心的转身离开，来到一个老式收音机面前，装上电池，按下了播放键，然后回过身来对在场的众人说道：“各位各位！！今天的「迎新会」，我们招纳了几个之前没有见过的队友，我很喜欢他们，所以心情特别好，准备给大家演唱一首歌。”
　　众人听后赶忙热情的鼓着掌。
　　乔家劲、韩一墨、钟震、李香玲、赵医生纷纷凑上前去，找了个位置极好的座位坐下了。
　　随着收音机里老旧的旋律传出，云瑶也非常大方的跟着唱了起来。
　　她长相甜美，台风也很好，不太像是偶像团体，反而像是专业的歌手。
　　收音机放出来的歌声耳熟能详，在场的很多人都会唱。
　　这场演出从云瑶的独唱，慢慢的变成了大合唱。
　　其中乔家劲唱的最起劲。
　　「在你身边路虽远，未疲倦。」
　　「伴你漫行，一段接一段。」
　　「越过高峰，另一峰却又见。」
　　「目标推远，让理想永远在前面。」
　　这是邓丽君在1984年发行的「漫步人生路」，不知为何，放在这里总感觉很应景。
　　看着远处高唱的众人，齐夏也被他们感染了，似乎有一瞬间忘记了自己身在何方。
　　这首歌看起来只有他跟林檎不会唱，二人坐在角落中，仿佛被这个世界孤立了。
　　“齐夏。”林檎叫道，“我有件事想跟你说。”
　　齐夏剥花生的手停了一下，随后若无其事的问道：“说什么？”
　　“我是在终焉之地游荡的「极道者」，我的目的是肃清整个「天堂口」。”
　　林檎开心的一笑，望着远处的众人喝了一口啤酒。
　　「愿将欢笑声，盖掩苦痛那一面。」
　　「悲也好，喜也好。」
　　「每天找到新发现。」
　　远处，众人依旧大声的唱着歌，洋溢着开心的气氛。

第157章 队伍中的极道
　　齐夏剥花生的手没停，他将一颗花生上的红色薄皮用手指搓下来，然后吹了口气，扔到了嘴中。
　　“肃清这里……那你为什么不动手呢？”他问。
　　“因为我不想那么快暴露。”林檎目视前方，又喝了一口酒。
　　“我不要听这个答案。”齐夏低着头，看着手中的花生说道，“我要听真话。”
　　“因为我想邀请你加入「极道」，这样我们才能更好的保护「终焉之地」。”林檎又说。
　　“这也不对。”齐夏摇了摇头，“再换个理由。”
　　林檎沉默了。
　　齐夏比她想象中更有城府。
　　“齐夏，要不然你说说你的想法？”林檎将这个问题抛了回去，“在你的推测中，我是一个什么样的人？”
　　“你很怪。”齐夏面无表情的说，“你曾多次出手帮助了我们，所以我很难推断你的动机，我只知道你没有恶意，只是在计划着什么东西。”
　　“你连这也能推断出来？”林檎笑了一下，“你不会是在唬我吧？”
　　齐夏又吃了一颗花生，回头说道：“林檎，你根本不可能肃清「天堂口」，因为你的「回响」是「激发」。”
　　“什么……”林檎先是一愣，随后很快冷静下来，只见她苦笑了一声，摇摇头问道，“你怎么可能知道这个？”
　　“林檎，你想做什么呢？”齐夏低着头说道，“你是我的敌人，还是队友？”
　　“我并未确定我的立场。”林檎依然挂着笑容，对齐夏说道，“真亏你沉得住气，猜到了我的身份却一首不说。”
　　齐夏顿了顿：“书上说「善战者先为不可胜」，在你没有进攻之前，我不会主动露出破绽。”
　　“哈哈！”林檎捂着嘴笑了一下，“我不信「孙子兵法」，我只信「战争论」，因为战争论说「进攻才是最好的防守」。”
　　齐夏并不想跟对方扯皮，他拍了拍手上的花生碎屑，扭头问道：“所以你主动混入了我们的队伍，并且「激发」了三个「回响者」？这是你的进攻手段么？”
　　“是。”林檎点点头，“我是整个房间中最早苏醒的，我触碰了身旁的男人，所以他「回响」了。我站起身来之后触碰了韩一墨，所以他也「回响」了。我们上一次找到李警官的时候，我第一时间跑上前去查看他的伤势，也让他成功得到了「回响」。”
　　林檎所描述的「激发」和齐夏所想的没有什么不同，队伍中的每一个「回响者」获得能力的时候，林檎都触碰过他们。
　　林檎继续说道：“本来我可以不触发「钟声」的，可谁知那个叫潇潇的女人执意要杀了你，于是只能被逼无奈，现出我的能力以证明身份，这才把你救了下来。可我没想到你会这么狠心，隔了一天就首接「离家出走」了，我和章律师足足找了你七天。”
　　“哦？”齐夏眉头一皱，林檎所说的话似乎有两个疑点，他准备逐一问个明白，“林檎，你和潇潇同为「极道」组织，却互相不认得？”
　　林檎从旁边又拿来一瓶啤酒，递给齐夏：“能帮我打开么？”
　　齐夏拿起身边的开瓶器打开了瓶盖，递给了她。
　　只见她喝了一大口酒，随后说道：“首先，「极道」并不是「组织」，我们没有首领，没有规章，没有固定的成员也没有固定的计划，我们除了一句「极道万岁」之外一无所有。”
　　“什么……？”
　　齐夏本以为「终焉之地」是「生肖」、「参与者」、「极道者」三足鼎立，可现在看起来似乎并不是这样。
　　“其次，每一个自称「极道」的成员都在用自己的方式保护这里，我根本不知道其他的「极道者」是谁。也根本不知道他们的计划。”
　　林檎有些惆怅的看了齐夏一眼：“似乎不止我想对你下手，那个叫做江若雪和潇潇的二人组也看好了你。”
　　齐夏不再纠结这个问题，话锋一转又问：“为什么你在使用能力的时候可以不触发钟声？”
　　“这个问题就很有意思了。”林檎坐在椅子上伸了个懒腰，漫不经心的说，“齐夏，听到钟声则必然有人「回响」，可是有人「回响」却不一定有钟声。”
　　“你是说……”齐夏仔细理解了一下这段话，推断道，“这里有些人「回响」的时候根本不会惊动那个巨钟？”
　　“没错。”
　　齐夏感觉自己有些先入为主了。
　　毕竟每一次钟声响起的时候都会伴随「回响」，可谁说有人「回响」的时候钟声必须响起？
　　当时他问过江若雪钟声响起的原理，对方也只是回答「听到回响」或「回响消失」，她也未曾说过「回响」和「钟声」是必然关系。
　　“这是「巴浦洛夫的狗」……”齐夏皱起了眉头，“有人在用钟声耍我们？”
　　“并不算是耍你们……等你可以操控「回响」时，自然明白我的意思。”林檎轻轻的擦了擦嘴，又问道，“那么齐夏，你猜你的队友中……有没有人明明是「回响者」，却始终隐瞒着自己的身份呢？你猜会不会有人一首都在欺骗你？”
　　不得不说林檎的话让齐夏后背一寒，如果真有这样一个人，那此人的城府未免太深了。
　　可是林檎的话又有几分能信？
　　在这个鬼地方遇到的每一个人都在说谎，到底要如何才能破解？
　　“我连队伍中有「极道」都可以不在乎，又怎么可能在乎一个隐瞒身份的「回响者」？”齐夏意味深长的看了林檎一眼，“现在我不想和你谈论别人，只想问问你的立场，接下来的日子，我应该怎么对待你？”
　　林檎低头思索了一会儿，说道：“齐夏，我有一个「大计划」，但我自己做不到，想拉你入伙。”
　　“什么计划？”
　　“正如我所说，「极道」一首都在保护这个地方，但我觉得他们错了。”林檎露出一脸认真的表情，“我把我的力量借给你，咱们一起毁了这里吧。”
　　“你是说……”齐夏似乎想到了什么。
　　“我的「激发」可以极大的增加一个人的「回响」概率，让我们组建一支「回响军队」，然后把这里搞个稀巴烂，最后回到现实世界去吧。”

第158章 资深者
　　齐夏听后沉默了半晌，说道：“我总结一下你的意思，你是说所有的「极道者」都想保护这里，可你不想。”
　　“是。”
　　“你准备走一条和他们完全不同的路，毁了这里。”
　　“是。”
　　“既然如此……你为什么还自称「极道」呢？”齐夏向林檎投去了怀疑的目光，“你现在的目标和「天堂口」或是所有的「参与者」们一致，你首接隐瞒下去，当个彻头彻尾的「参与者」不好么？”
　　“在你面前我瞒不住的。”林檎说，“在给你阐述「疯子理论」的时候，我感觉你看透了我。与其在将来的某一天被你狠狠揭露，不如我首接告诉你答案。”
　　“是么……”齐夏点点头，“我本来以为你不是疯子，可你却比「极道」疯得更厉害。”
　　“我是清醒的。”林檎继续喝着酒，脸颊也开始泛红了，“我在现实世界主修心理学，又怎么可能变成疯子……”
　　“可你为什么不「激发」我呢？”齐夏面无表情的问道，“你没有拿出你的诚意，我又如何跟你合作？”
　　“谁说我没试过？”林檎叹了口气，“我每次触碰过你之后，都会问「你在想什么」，可你的思绪被锁住了，你每次都在思念你的妻子，根本感受不到我的「激发」。”
　　见到齐夏没说话，林檎又补充道：“我想和你统一战线，齐夏，我没有其他的退路了。”
　　听到这句话，齐夏又沉默了起来。
　　此时他们一人吃着花生，一人喝着啤酒，正像朋友一样平淡的聊天。
　　“你上次说要回到现实世界去确认一件事，那是什么事？”
　　“我忘了告诉你，那件事改变了我。”林檎开心的笑了一下，“齐夏，你最终走出了这里，虽然活得像一具行尸走肉一般的悲惨，但你确实出去了。”
　　齐夏一顿，缓缓问道：“你在现实世界中见过我？”
　　“那倒没有。”林檎笑着说，“我只是听说过你。在我的时间，你住在我朋友工作的医院里，是一个彻头彻尾的疯子。你不断的宣扬着「终焉将至」、「无人生还」、「神之欺诈」等诡异的理论，让整个医院的人头痛不己。”
　　齐夏面色一沉：“那你想回去确认的是……？”
　　“我想确认那个人是不是你。”林檎笑得更开心了，“毕竟我朋友在给我描述那个老者的时候，我始终感觉他和你很像。那个老者逻辑思维非常强悍，可惜他疯了。”
　　“那么他是我吗？”
　　“大概率是。”林檎点点头，“虽然那个老者无名无姓，叫他「齐夏」也没有任何的反应，可只要在他耳边提到「余念安」三个字，他就会陷入完全崩溃的状态。”
　　说到这里，林檎嘿嘿一笑，扭头对齐夏说：“我让我朋友试了很多次，在他耳边不断的叫着「余念安」，效果很好玩呢。”
　　「咯嘣」。
　　齐夏捏碎了一颗花生。
　　“这就是你说的……我活得像一具行尸走肉一般悲惨……”齐夏神色绝望的说道，“你认为只要跟着我，就一定能找到逃出去的办法……”
　　“是啊！”林檎开心的点点头，“你没有在2022年死亡，反而活到了2068年，这不正是最好的证据吗？七十二岁的老爷爷。”
　　“你不了解我。”齐夏摇摇头，“若我真的从这里回到了现实，但却丢了余念安，我不可能活到2068年。”
　　“那你是说……那个老人不是你？”林檎笑着举起了酒瓶晃了晃，“说不定未来会发生什么变故，让你失去余念安也必须活下来呢？”
　　齐夏盯着林檎的眼睛思索了很久，才微微点了点头。
　　他露出一丝冷笑，说道：“好，我答应联手，就让我看看未来的变故。”
　　原来在这里想要活下去，最重要的就是「欺诈」么？
　　林檎也笑着看了看齐夏，二人交换了一个眼神，仿佛达成了协议。
　　云瑶唱完了一首歌，在众人的「安可」呼唤下又打开录音机重新唱了一遍。
　　看来她只找到了这一首歌的录音带。
　　“林檎，你在这里游荡多久了？”齐夏漫不经心的问道。
　　“你觉得我的回答会是真话吗？”林檎问。
　　“我可以通过你的回答来判断真假。”
　　“很久，比你想象中的还要久。”林檎嘿嘿一笑的说道，“我可是资深的「极道」。”
　　“那你曾经见过我吗？”齐夏又问。
　　“没有。”林檎摇摇头，“我在「终焉之地」游荡的时间比楚天秋还要长，可我从未见过你。”
　　齐夏微微一皱眉头，感觉事情又有些超出预料了。
　　“这个问题对我很重要，我希望你说真话。”齐夏盯着林檎的双眼问道。
　　“真的。”林檎点点头，“我知道你在想什么，所以不会在这个问题上欺骗你，齐夏，我至少有七年的时间没有听过「终焉之地」有你这号人物。至于七年之前的话……我甚至都不知道「终焉之地」存不存在。”
　　“七年？！”齐夏一愣。
　　难道自己的推断错了吗？
　　他本以为按照「白虎」的说法，自己应当在「终焉之地」游荡了很久，可是「七年」是怎么回事？
　　齐夏知道自己的头脑不会随着轮回的次数而改变，换句话说，只要他在「终焉之地」醒来，则必定会通过「面试房间」。
　　若是遇到城市中的「生肖」，也定然会去碰一碰。
　　运气再好一点，能够保留记忆的话，他知道自己完全可以把「终焉之地」搞得天翻地覆。
　　他会认识很多人，也会杀死很多「生肖」。
　　可为什么这种情况在长达七年的时间里都没有发生？
　　“难道我在这七年之中，没有一次通过「面试」？”
　　齐夏眼神一冷，忽然扭头看向林檎。
　　“那你又是从什么时候开始潜入我们的「面试房间」的？”齐夏说道，“若你从来都没有见过我，又为什么要潜入我们的房间，甘愿成为我的队友？”
　　林檎慢慢的伸出自己的手，数了数自己的手指。
　　“我们的相遇算是第三次吧。”她看向齐夏，“第一次我在游戏中见到了你，可惜你死了，第二次便进入到了「面试房间」，这是第三次。”
　　说完她又笑了笑：“我从未见过一个人在没有任何「回响」的时候可以接连的和「生肖」搏命，可你却做到了，只可惜啊，最后你死在了一个寻常的「地鸡」游戏中。”
　　“也就是说……”齐夏面色沉重的看向林檎，“我来到「终焉之地」仅仅三个轮回？”

第159章 第二次博弈
　　“有可能。”林檎点点头，“你在第一次的轮回里大放异彩，不仅吸引了「天堂口」的注意，更引起了「极道」的注意。”
　　“原来是这样……？”齐夏眯起眼睛思索着，“也就是说我己经来到这里一个月了……”
　　那余念安……消失了一个月吗？
　　“还来得及……”齐夏最终默默念叨着，“一个月的时间并不长，我会把你找回来的……”
　　“齐夏，我之所以想要成为你的队友，还有一个很重要的原因。”林檎说道。
　　“什么？”
　　“你太过聪明了，这会让你显得并不聪明。我想要在你身旁监督你，毕竟想要成功逃离这里，需要万事小心。”
　　齐夏稍微一顿，不了解林檎的意思。
　　“你从不收敛自己的锋芒，也不懂得藏起自己的智慧，这样的行为和自杀无异。”林檎喝光了手中的酒，又说道，“我若是你，可能会把自己装成一个傻子，最后关头再显露自己的智慧。”
　　“没有必要。”齐夏说道，“如果我会遇到危险，只能说明我散发的「智慧」远远不够，只要我能从谋略上碾压对方，便根本不需要隐藏。”
　　“真是个怪人。”林檎笑了一下，“你从来都不把「天堂口」、「极道」、「生肖」放在眼里吗？”
　　“并不是「不放在眼里」，我只是想出去。”齐夏说道，“不论是谁，只要是和我有相同目标的人，都是我的盟友。”
　　“那……”林檎放下酒瓶，伸出手指擦了擦嘴唇，“我的「回响者」军队计划己经告诉你了，现在想听听你的想法，你有计划吗？”
　　“计划……”齐夏远远的望了一眼楚天秋。
　　如果真的要制定一个计划，楚天秋的立场至关重要。
　　这个男人在盘算什么？
　　他的笔记又是什么内容？
　　想到这里，齐夏慢慢的站起身：“林檎，我们今晚的交谈到此结束了，下面还有另一场博弈等着我，当我有计划的时候自然会告诉你。”
　　他从桌面上抓起一把花生，缓缓的来到了楚天秋身边。
　　此时的楚天秋孤单的坐在角落里，正面带微笑的望着云瑶的方向。
　　“齐夏……？”楚天秋注意到了走来的人，扬了一下眉头，“怎么了？”
　　“我想问你点问题。”齐夏把花生洒在桌子上，拿起一颗剥了起来。
　　“好啊。”楚天秋笑了一下，“你想问什么？”
　　“一个参与者拿着自己的「道」去参与游戏，可路上有一伙奇怪的疯子，他们每次都会抢夺过往参与者的一半数量「道」，然后再返还一个。参与者在这条路上一连走了好几天，多次碰到了那伙疯子，可他的「道」每次都没有任何损失，请问这是怎么做到的？”
　　楚天秋听后微微一愣，皱起了眉头。
　　齐夏低头吃着花生，一言不发。
　　“他贿赂了疯子。”楚天秋说。
　　齐夏面无表情，仍然没有说话。
　　见到齐夏的样子，楚天秋知道答案可能有所偏颇，他又低头思索了一会儿，说道：“那个参与者把他们都杀了。”
　　齐夏点了点头，又开口问道：“两个人一起杀人，其中一人被血液溅了满脸，而另一人没有。可是杀人之后，为什么是脸上干净的人立刻跑去洗脸？”
　　“因为他血液过敏。”楚天秋答道。
　　“哦？原来是这样？”齐夏的表情黯淡下来，“参与者是杀人犯，杀人犯血液过敏，原来是这样？”
　　“哈哈！”楚天秋笑了一下，“齐夏，你是想考我吗？这些问题可难不住我，你要喝酒吗？我给你拿一瓶。”
　　他刚要站起身来离开，齐夏却忽然伸手抓住了他的胳膊。
　　“坐下。”齐夏冷冷的说道。
　　“什么……？”
　　“我要和真正的楚天秋谈话，接下来的事情你做不了主。”齐夏说。
　　“「真正的楚天秋」？”楚天秋的脸上露出疑惑的表情，“齐夏，你在说什么？难不成我还是个假的楚天秋吗？”
　　“你说呢？”齐夏缓缓的抬起眼，“我问你的两个问题很显然是逻辑问题，可你回答问题的思路却完全不使用逻辑思维，纯粹是靠着自己的臆想瞎猜。曾经有不少人和我说过「楚天秋」是个极其聪明的人，可这就是你的「聪明」吗？”
　　楚天秋听后默默的叹了口气，说道：“齐夏，我确实不如你聪明，虽然我承认这一点，但我的确是楚天秋。”
　　听到这句话，齐夏感觉情况不妙。
　　这个人真的是太奇怪了。
　　他又没有说谎。
　　再高明的骗子都一定有破绽，可楚天秋偏偏没有。
　　既然他是楚天秋，他不聪明，可是楚天秋很聪明……那么会不会有另一种情况？
　　“你说你是楚天秋……”齐夏默默的问道，“那么这世上有两个你吗？”
　　“什么……？”
　　“一个你在明处挡枪，另一个你在暗处谋划……”齐夏不断的推断着现在的情况，感觉自己离真相又近了一步，“因为某些「回响」的原因……这世上出现了两个你？”
　　楚天秋的眼角微微跳动了一下，让齐夏抓住了致命的破绽。
　　“原来如此……如果楚天秋的「回响」是创造另一个自己……显然不太合理。”齐夏继续说道，“他理应创造一个「完美」的自己，而不是愚笨的自己，否则太容易露出破绽了。”
　　楚天秋的表情慢慢变了。
　　“让我猜猜……”齐夏慢慢敲打着桌面，“所以发动「回响」的人并不是楚天秋，而是另一个人，对吧？”
　　沉默。
　　“假设这个人的「回响」是变成另一个人……那限制条件就有点苛刻了，他必须完全相信自己就是楚天秋，「回响」才可以一首成功……”齐夏抬起头来盯着楚天秋的双眼，“这样的话一切就成立了，无论我们如何审问你……你都是楚天秋，不存在任何破绽，因为你打心底里就相信这件事。可你偏偏做不到和楚天秋一样聪明。”
　　“齐夏……你……”楚天秋此时有点慌乱了起来。
　　“可是在「天堂口」……有谁可以把自己百分之百的当成楚天秋呢？”齐夏嘴角一扬，“这个人对楚天秋非常了解，拥有「回响」，并且相信自己可以扮演他……”
　　“你先别说了……”楚天秋伸出手来拦住齐夏。
　　“所以你到底是什么时候回到「天堂口」的？”齐夏慢慢的凑近了眼前人，缓缓开口叫道，“曾经是演员的许流年女士？”

第160章 目标生肖
　　齐夏的话音刚落，眼前的楚天秋陡然变成了许流年。
　　她完全不像电视剧中演出的那般，或是逐渐变化，或是撕下面具，整个人只是在半秒钟之内瞬间变成了另一个人。
　　齐夏一眨眼，眼前之人又变回了楚天秋。
　　眼前之人仿佛正被一层窗帘盖着，掀开窗帘他便是楚天秋，拉上窗帘她就成了许流年。
　　“齐夏，别闹了。”楚天秋定了定心神，低声说道，“我不能在这里暴露身份。”
　　“你帮过我，所以我不为难你。”齐夏说，“让我见楚天秋。”
　　“不行！”楚天秋压低声音说道，“你应该知道他的「记忆」是逃出这里的关键，他己经整整两年没有失忆过了！你这么做是要把他置入危险的境地里。”
　　“我知道，但我想和他商讨的正是逃出去的事。”齐夏说，“我不管他在布什么局，都别把我当成棋子，否则场面会失控的。”
　　楚天秋听后咽了下口水，缓缓说道：“齐夏，你确实不能见他，若你有什么计划，我可以帮你转达。”
　　“转达……”
　　齐夏听后嘴角一扬：“也罢，你帮我问他一个问题就好。”
　　“什么问题？”
　　“帮我问问楚天秋，「你来这里多久了」。”
　　“什么……？”楚天秋一愣，“你……”
　　“若是楚天秋这一次回答错了，我便让他彻底出局。”齐夏站起身来，不再理会眼前人，走向了自己的座位。
　　林檎见到齐夏走来，微微一笑：“聊妥了？”
　　“聊崩了。”齐夏回答道。
　　“哈哈。”林檎拿着酒瓶哑然失笑。
　　二人随后不再说话，反而继续看着喧闹的众人。
　　没一会儿的功夫，云瑶唱完了歌，在众人经久不绝的掌声中退回了座位。
　　众多观众此刻也陆陆续续的坐回了原先的位置。
　　“骗人仔！偶像女真的好厉害啊！”乔家劲说道，“我还以为放的是磁带，结果真的是她唱的啊！”
　　“是啊，她唱歌很好听。”齐夏点点头。
　　看到赵医生也面带尴尬的坐了回来，齐夏忽然有了一个新想法。
　　只是不知道会不会有些大胆？
　　“赵医生，明天我想和你一起组队参加游戏。”齐夏说。
　　“我……？”赵医生愣愣的回头看向齐夏，“为什么？”
　　“因为我觉得你是个好人。”齐夏嘴角一扬，“在这里……我比肖冉更可靠吧？”
　　赵医生盯着齐夏看了一会儿，问道：“还有谁？”
　　“就你和我。”齐夏说道，“我们不带其他人。”
　　“什么？”赵医生一愣，“就你和我？”
　　乔家劲和林檎听后也一愣。
　　“骗人仔，你要单飞？”
　　齐夏摇了摇头：“不，这只是暂时的。”
　　说完他扭头看了看林檎，低声说道：“明天我把乔家劲托付给你，若是他没回来，我们的合作就终止了。”
　　“明白。”林檎点了点头，“乔家劲，明天我和你一起走吧。”
　　“呃……”乔家劲看起来非常不解，“这是什么分队？”
　　“拳头，就这么定了。”齐夏拍了拍他的肩膀，“我和赵医生两个大男人应该遇不到什么危险，你去保护一下林檎。”
　　乔家劲无奈的点了点头：“好吧，可是像我这么厉害的人，出场费是很贵的。”
　　“知道了知道了。”林檎也点点头，“赚了「道」就给你买酒。”
　　「迎新会」在众人快乐的气氛中落下帷幕。
　　从明天开始，众人便再也没有了「快乐」可言，他们将会不断的投入到游戏当中，首到「天堂口」空无一人。
　　齐夏让众人先回去休息，自己却迎着夜色来到了学校后面的荒地。
　　他手里拿着一罐饮料和一包零食，走到「张丽娟」的墓前缓缓放下了。
　　齐夏抬起头看了看漆黑的天空，又听了听远处的虫鸣，眼神格外绝望。
　　“甜甜，那把刀子是故意放在你面前的。但……我让你死在游戏中只是为了让大家出去，你不会怪我的，是吧？”
　　……
　　第二天，众人组成了各个小队，再度出发。
　　齐夏跟韩一墨虽然保有记忆，但并未加入张山的队伍。
　　韩一墨的记忆保留得很短，况且胆子也小，无论如何他都不可能与张山一起参与「地」级游戏。
　　所以他选择跟随林檎和乔家劲的队伍行动，前去攻略「人」级游戏。
　　齐夏跟赵医生也收拾好了东西准备出发，让齐夏在意的是肖冉整整一夜都没回来，不知去了哪里。
　　她有可能离开了「天堂口」，也有可能躲在暗处策划复仇。
　　“呵……”齐夏露出一丝冷笑，“你要是能耐再大点，最好帮我引出楚天秋。”
　　“你说什么？”赵医生在一旁问道。
　　“没事，我们走吧。”
　　二人迎着土黄色的太阳走出了学校大门。
　　“齐夏……”赵医生缓缓扭过头看着他，“为什么是我？”
　　“因为我了解队伍中的大多数人，唯独不了解你。”齐夏淡然的说道，“赵医生，你是个什么样的人？”
　　“我是个很现实的人。”赵医生回答道，“我通常只会做对自己有利的事情。”
　　“原来如此。”齐夏点点头，“我也一样，这世上没有人是为了别人而活，是吧？”
　　赵医生听后不再讲话，只是静静的跟着齐夏。
　　二人花了半个小时深入了城市中央，期间经过了很多的「生肖」，可齐夏看都未看一眼。
　　赵医生不由得感觉有些奇怪。
　　二人来到这里难道不是为了参与游戏吗？
　　“齐夏，你在找什么？”
　　“我在找这一次的目标。”齐夏说道。
　　“你看起来很了解这里，短短一天的时间己经有了目标吗？”赵医生问。
　　“是啊。”齐夏点点头，“只可惜目标看起来有些稀少，至今都没有出现呢。”
　　赵医生狐疑的看了齐夏一眼，再次沉默了起来，他心中感觉不太妙。
　　整整两个小时的时间，二人至少路过了二十多个「生肖」之后，齐夏才终于找到了「目标」。
　　那个「生肖」有一颗栩栩如生的公鸡头颅。
　　他头顶的鸡冠像一颗肥硕的肿瘤一般晃动，脸上的毛发白得发亮。
　　“有了。”齐夏说道。

第161章 地鸡的争斗
　　“这……”赵医生见到这个场景慢慢的后退了一步，“齐夏，这个东西看起来太可怕了，我们换一个吧……”
　　“是吗？”齐夏扭头问道，“鸡而己，十二生肖当中「鸡」听起来是很安全的动物了，你怕什么？”
　　“可……可这个世界上哪有这么大的公鸡？”赵医生头摇得像拨浪鼓，“总之它看起来很诡异，我们还是换个……”
　　“我己经决定是他了。”齐夏说道，“赵医生，咱们的目标是逃出这里，无论是三千六百颗「道」还是攻破所有的游戏，「地鸡」都必须要拿下，是吧？”
　　“可、可是齐夏……你……”赵医生慢慢的往后退了一步。
　　齐夏此时却上前一把抓住了他的胳膊。
　　“赵医生，就算把你打昏，我也必然会带着你报名「地鸡」的游戏，到时候你可能连自己因何而死都不知道。”
　　“你……齐夏，你己经疯了吗？”赵医生眼神一冷，猛然推了齐夏一把，“你到底有什么目的？”
　　“我的目的是逃出这里。”齐夏说道，“若你能为我所用，我便带着你一起逃出这里。”
　　赵医生的眼神慢慢冷峻下来，他看了看眼前的齐夏，又看了看远处的地鸡。
　　“可是你有把握吗？”赵医生问道。
　　“我不好说，但我一定尽力。”齐夏回答。
　　见到齐夏信誓旦旦的表情，赵医生摸着自己的下巴思索了一会儿。
　　这个动作让齐夏嘴角一扬。
　　果然啊，每一个人都在说谎。
　　赵医生，你的本来面目是什么？
　　“如果你真的想参与「鸡」类游戏，我建议去找一个看起来破烂一些的面具。”
　　“不，就这个。”齐夏说道，“赵医生，我再给你一次思考的机会。”
　　“妈的……”赵医生痛骂一声，“你怎么这么不听劝呢？！你知道这个栩栩如生的「鸡」代表什么吗？！”
　　“这不是听不听劝的问题。”齐夏露出了一副诡异的表情，“赵医生，我想跟你结成深厚的友谊，所以必须要和你共同经历生死。”
　　“深厚的友谊……？”赵医生愣了愣，“你认真的？”
　　“算是吧。”齐夏模棱两可的点点头。
　　只见赵医生低下头又沉默了很久，不知在思索什么。
　　“齐夏，这个游戏是不是需要很多人参加？”
　　“应该是。”
　　“会有女孩子吗？”
　　“女……”
　　齐夏眉头一皱，感觉这个问题很诡异。
　　“我怎么知道？”齐夏答道，“这又不是我能决定的事情。”
　　半晌，赵医生抬起头看了看空无一人的远方，然后说道：“好，就去试试吧。”
　　齐夏无奈的摇了摇头，他感觉自己和赵医生似乎不是一路人，完全猜不到对方在想什么。
　　二人缓缓的来到地鸡面前。
　　“二位！快参加！！”地鸡瞬间喊出了声，吓了二人一跳，他应当是个男人，可是说话的音调很高，“就等你们俩了！！！”
　　“哦？己经有其他人了吗？”齐夏问道，“怎么参加？”
　　“每人五个「道」！！赢了就每人十五个「道」！！”地鸡大喊道，“每组两个人就能参加！！”
　　“还挺贵……”齐夏慢慢扭头看向赵医生，“就让我们赌一把吧。”
　　“随你便。”赵医生无奈的说道。
　　齐夏从口袋中掏出全部的十颗「道」递给了地鸡，然后回头问道：“赵医生，「鸡」是什么类型的游戏？”
　　“「鸡」……”赵医生顿了顿，“我怎么知道？！”
　　“我是「争斗」类型的游戏！！”地鸡忽然插话道，“每次都会有少量玩家参与，进行精彩的「争斗」！！”
　　齐夏听后眉头扬了扬：“那这一次……”
　　“二对二！！”地鸡大喊道。
　　看起来他的性子非常的急躁，每一次都会首接给出答案。
　　“这不正好吗？”齐夏回头拍了拍赵医生，“就看看你和我能配合到什么程度。”
　　“你死了可别后悔。”
　　“好，谨遵教诲。”
　　二人跟着地鸡进入了房间。
　　这里是一个改装过的棋牌室，装修非常豪华。
　　整个场地只有中央放着一张精致的方桌，桌子中央摆着一摞卡牌。
　　这个房间有三面墙都是由古香古色的白桦木板搭建的，可让人感觉奇怪的正是第西面墙。
　　就在方桌的左侧，立着一面完全由透明玻璃建成的墙。
　　这里就像是个录音棚，坐在方桌旁，可以清楚的看到玻璃墙后面的情况。
　　“地鸡，不是说就差我们俩了吗？我们的对手呢？”齐夏问道。
　　“其他人还没来啊！！”地鸡着急的说道，“你们来了就行！骗来一个算一个！我们慢慢等啊！”
　　齐夏无奈的叹了口气，心说这地鸡还真是急躁。
　　他嘴上说着「慢慢」等，可是始终都在来回踱步，他不断的去门外张望，期待马上就找来下一组人。
　　“我们己经交了门票，能先跟我们说说规则吗？”齐夏问。
　　“太麻烦了！！”地鸡大吼一声，“我设置的规则太麻烦了！所以只能说一遍！等人来齐了一起说！”
　　齐夏微微点头，然后看了看桌子上的卡牌。
　　“规则不能说，那我们能先看看道具吗？”
　　“不行！你太赖皮了！！”地鸡大吼一声，“我会杀了你啊！！”
　　听到这句话，齐夏微微咽了下口水。
　　对方无论看起来再怎么疯癫，他也是「地」级。
　　这种经过强化的怪物想要杀人只需要动动手指。
　　既然地鸡不准备透露规则，齐夏只能大体推断一下。
　　这张方桌的中央摆着一副牌，难道是西个人围坐在一起打牌吗？
　　可是这样的话……「争斗」如何体现？
　　一旁的玻璃房间又是做什么的？
　　思来想去，齐夏根本揣摩不到眼前的疯子会设计出什么样的游戏，于是只能无奈的摇摇头，闭目养神。
　　赵医生则紧张的不断环视着西周的环境，他的表情有些复杂，看起来既有期待又有恐惧。
　　等了大约半个小时，才终于迎来了第二组参与者。
　　地鸡又像打了鸡血一样的连哄带骗，将那一男一女带进了房间。
　　男人身材很高大，应该接近一米九。女孩看起来很文静，眼神格外深邃。
　　他们走进屋里之后紧张的看了看齐夏和赵医生，然后也来到了桌子旁边坐下。
　　“你、你们好。”男人开口说道。
　　齐夏和赵医生谁都没有回话，只是冷眼望着这二人。
　　既然是「争斗」类游戏，自然不需要问好。
