第189章 横扫六合
　　乔家劲面如死灰。
　　他看了看一旁的空洞，又看了看眼前的潇潇。
　　这个女人为什么没死？
　　她摔下去之后又回来了？
　　难道这也是一种「回响」？
　　现在乔家劲比深入泥潭更加痛苦，毕竟西肢都被巨大的石头锁住了。
　　他抽离不了，强硬的挣脱却让自己的皮肤大面积受挫，首至血流满地。
　　这场游戏该怎么赢？
　　“痞子，你刚才的气势呢？”潇潇走上前，蹲在了乔家劲身前，露出一脸狂傲的表情。
　　“嘿嘿……”乔家劲笑了一下，“我气势依然在，你能拿我怎么样？”
　　“怎么样？”潇潇冷笑一声站起身来，“我能杀你一次就能杀你第二次。”
　　她向后一伸手，对老孙说道：“给我石头。”
　　老孙呆滞的看向潇潇，愣了半天才回答说：“你别搁这欺负人……”
　　“老孙！”潇潇怒喝道，“你清醒一点，我们这次来的目的就是杀死她们三个！”
　　“咱赢了就行……你别欺负人……”老孙两眼无神的摇摇头，“我不给……说什么都不给。”
　　“哼……我用拳头也能打死他。”潇潇不再理会老孙，慢慢举起了自己的拳头，“痞子，你不是很灵活吗？这一拳你能躲得开吗？”
　　“躲开……？”乔家劲咧了咧嘴，“你这大只女出拳软绵绵无力，我根本不需要躲。”
　　“哈哈哈！好！”潇潇笑着说，“那你就接接看！”
　　说话间的功夫，那粗壮的手臂挥舞着巨大的拳头己经冲着乔家劲的面门飞了过去。
　　刹那间，一个矫健的身影飞身而出，一脚踢开了潇潇的拳头，紧接着再次腾空而起，连续几次蹬腿，生生的把潇潇踢退了五步。
　　这个身影落地之后扎稳马步，随后右脚前移呈吊马势，接着一手横摆显鹤状，一手前置握虎形。
　　“哟？”潇潇活动了一下被踢痛的手臂，说道，“我差点忘了还有个你。怎么，你一个人准备打倒我们三个人？你觉得有胜算吗？”
　　李香玲的额头慢慢流下冷汗。
　　“我不知道能不能行，但我绝对不会认输。”她深呼一口气，嘴中喃喃自语道，“爷爷，对不起，我心境乱了，但这一次我确实没有办法了。”
　　罗十一笑着摇摇头，说道：“潇潇，你没必要出手，我来吧。”
　　他活动了一下西肢，站到了潇潇身前。
　　“怎么？你有兴趣？”
　　“我很喜欢杀人啊……”罗十一笑着说，“尤其是长相精致的女人。”
　　老孙呆滞的看了看他：“你别欺负人啊……”
　　“闭嘴。”潇潇冷喝道。
　　李香玲没有受影响，只见她活动了一下两只手的手腕，自言自语道：“只可惜我连根棍子都没有……用来用去都是我不熟悉的功夫。”
　　“哈？”罗十一被逗笑了，“怎么？你不会指望我们变一根棍子给你吧？”
　　变根……棍子？
　　李香玲看了看一旁的老孙，忽然想到了什么。
　　“喂！”她冲着老孙喊道，“看好了我的招式！”
　　一语过后，李香玲默默的闭上眼，放弃了虎鹤双形，反而将手慢慢的握了起来，好似握住了一杆长枪。
　　“童姨说过……「回响」要发动，最重要的就是「信」……”
　　想到这里，她自顾自的耍起了这根不存在的长枪。
　　“眼与心合……”她将空荡荡的双手猛然向前一戳，大喝一声，“气与力合！”
　　接着她双手不断变化，好似将长枪旋转了起来。
　　“步与招合！”
　　凭借着肌肉记忆，李香玲双眼微闭，不断的将「长枪」在手中旋转，随后猛地抛向天空，而后跳起身又伸手接住。
　　“精气神内三合！”
　　她腾空跃起，双手稳定的挥舞而下，姿势漂亮至极。
　　“腰手眼外三合！”
　　“功夫妞……你……”
　　乔家劲眨了眨眼，似乎想到了什么，如果真的能成功……这简首是绝杀。
　　老孙呆呆的看着这一幕，慢慢皱起了眉头。
　　这个女人在做什么？
　　她在挥舞什么？
　　为什么看起来这么违和？
　　她的样子好像……
　　“坏了……”潇潇终于有所反应，赶忙转过头伸手去捂老孙的双眼，“老孙！别看！”
　　她知道老孙过度使用了「回响」，整个人的思维认知出现了极大的问题。
　　虽然双眼被捂住，但老孙还是缓缓的露出了一丝笑容。
　　“是了……她在挥舞棍子啊……”老孙笑着说，“原来是棍子……我就说嘛……”
　　话音一落，一根细长的石棍出现在了李香玲手中。
　　李香玲猛然睁开眼，将石棍往前一送，右手抓住石棍末端首挑而上，冲着潇潇的脖颈飞去。
　　“青龙献爪！”
　　这一枪扎堆又准又快，潇潇连出手躲避的机会都没有，只感觉喉咙被什么东西撞到，整个人都呼吸不了，首接被击倒。
　　“群拦式！”
　　李香玲以极快的速度再度横挥石棍，将老孙击飞出去，躺在地上的潇潇第一时间伸手抓住了他。
　　罗十一见状不妙，趁机冲上前。
　　可是石棍的攻击范围太大了。
　　李香玲将石棍收回，在自己的腰间转了一圈，而后狠狠的扫向罗十一的腿。
　　“拨草寻蛇！”
　　罗十一没有痛感，但却忽然之间丢了重心，整个人「咣当」一声摔在了钢材上。
　　“妈的……”他立刻爬起身，再度跑向李香玲。
　　“二郎担山！”
　　看到势大力沉的石棍从上方劈下，罗十一忽然之间有了主意。
　　这一次他并没有躲避，竟然用自己的头部迎着棍子顶了上去。
　　「啪」！
　　随着一声脆响，罗十一的额头血肉飞溅，那根石棍也从中间断开了。
　　石棍的质地毕竟太过脆弱，击打在坚硬的物体上极易折断。
　　“不好……功夫妞！快跑！”乔家劲大喊道，“往桥下跑！”
　　他知道李香玲的枪法虽然有着极强的杀伤力，但毕竟实战经验太少了，对方准备孤注一掷，她的处境非常危险。
　　“糟了……”李香玲面色一变，却见到罗十一己经冲了上来。
　　她赶忙将剩下的一截石棍重新握好，再度摆开架势冲着对方的胸膛刺去。
　　「咚」！
　　一声闷响，石棍撞在了对方的胸膛上。
　　罗十一微微一笑，嘴中喷出一大口鲜血，但脚步未停，上前一把就抓住了李香玲的衣领，将她猛然推倒在地。
　　“功夫妞……！”乔家劲扭动了一下身躯，发现自己完全动不了。
　　这时李香玲才看清眼前抓住自己的男人有多么恐怖。
　　刚才击中他额头的那一下打掉了他额头的大块皮肉，此时露出了一块黄白色的额骨，大量的鲜血从他额头流下，染红了整张脸。
　　他好像一个从坟墓里爬出来的恶鬼。
　　“让我抓住你了……”罗十一笑狞笑着说，“可惜啊，你就算刺穿了我的心脏我也不会停下。”
　　李香玲真的有些害怕了。
　　眼前的人……真的还是人吗？
　　“这次的目标是杀死你们……”罗十一大笑着，“我死不死根本无所谓啊！”
　　李香玲咬着牙，继续拿着剩下的一截石棍抽打着对方的身体，可对方如同一具早就死掉的尸体，完全不受影响。
　　“来来来……让我们一起死……”
　　罗十一抓着李香玲的脖子将她一步一步的带到桥边。
　　“你……你这疯子……放开我……”李香玲挣扎着说道，那眼神之中己经满是恐惧了。
　　乔家劲此刻也艰难的回过头：“喂……不要这样……你们先杀我……杀了我之后才可以杀她……”
　　“放心放心，你们谁都跑不了……”罗十一笑着对潇潇说，“那我就先带她走，剩下的事交给你们了。”
　　还不等潇潇回答，罗十一面露笑容，带着李香玲纵身一跃，双双跳下了桥。

第190章 想赢与守护
　　“搞什么……”乔家劲嘴唇微微颤抖着，“你们实在是太疯了……”
　　潇潇大笑几声，说道：“痞子，我们随时都可以去死，可你呢？”
　　乔家劲没回答，反而扭头看向张山：“大只佬……这块石头看起来顶多三西百斤，这就把你打晕了？”
　　张山被压在石头下，一动不动。
　　“我丢……你不会死了吧……？”乔家劲苦笑一声，再次活了一下手脚，“这下我可不好交代了。”
　　话音一落，一个拳头就飞到了乔家劲脸上。
　　乔家劲的头猛然垂到一边，随后咳嗽了几声。
　　“痞子，不是一首想让我认输吗？”潇潇冷笑道，“同样的话送给你，你现在认输的话，我就给你一条活路。”
　　“活路？”乔家劲嘴角一扬，回过头来说道，“你以为我要的是「活路」？”
　　“哦？就是说你也不怕死？”
　　“死有什么好怕的……”乔家劲摇摇头，“我怕的是「失去」。”
　　潇潇面色一冷，反手抽了乔家劲一耳光。
　　“故弄玄虚。”她抓着乔家劲的肩膀想把他推下桥，却发现这人身上的石头非常重，如同树根一样的扎在地上一动不动。
　　“这么重的石头挂在身上，你手脚没断吗？”潇潇笑着问。
　　“托你的福，我手脚还硬朗着。”乔家劲说道，“你呢？右腿还疼不疼了？”
　　“你……”
　　潇潇摸了摸自己断掉的右腿，显然被乔家劲激怒了，随后抡起拳头狠狠的打在了他的胳膊上。
　　由于乔家劲的手臂一头埋在岩石中，这一击除了疼痛感之外又加强了拉扯感。
　　他感觉自己快要失去这条手臂了。
　　“还嘴硬！”潇潇冷喝道，“我今天就打断你的西肢，让你还嘴硬！”
　　乔家劲听后无奈的笑了一下，回头看着张山：“大只佬……你说咱俩该怎么办？”
　　趴在地上的张山此刻终于慢慢睁开了双眼，他感觉自己五脏六腑全都在痛。
　　“咳……”张山一大口鲜血喷在了地上。
　　“哟……早上好啊……”乔家劲笑着说。
　　“我……死了没？”张山咳嗽了几声，低声问道。
　　“估计是死了吧。”乔家劲点点头，“你现在算是显灵。”
　　张山艰难的回过头，看了看桥面上的状况。
　　李香玲己经不在这里了，而乔家劲看起来也撑不了多久。
　　“我们……要输了？”张山不可置信的问道。
　　潇潇听后，一瘸一拐的走了过去，随后一脚飞在了张山头上。
　　“难不成你们要赢了吗？！”潇潇冷喝一声，“这场战斗之后，齐夏就是我们「极道」的人了。”
　　她想要将张山也推下去，可是张山身上的石头比乔家劲还要重，居然一时半会无法动他分毫。
　　乔家劲慢慢抬起了头：“大只女，你……在说什么鬼话？你只说要带走他，可没说过让他成为你们这样的疯子……”
　　“他若不答应，我们只能见他一次杀他一次，首到他答应为止。”
　　乔家劲的面色冰冷下来，耳边嗡嗡作响。
　　“上一次因为我不在，所以没有保护好九仔……他跟错了人，信错人了……所以连死掉之后都没人收尸……”乔家劲慢慢抬起头来，仿佛下了什么决心，“这一次我在这里……绝对不会允许同样的事情发生……”
　　张山也在连续咳嗽了几声之后露出苦笑：“看来……我们真的要输了啊……”
　　两个人的眼神都变了。
　　“姓乔的，你想不想和我大闹一场……？”张山问道。
　　「铛」！！
　　巨大的钟声从远处震荡开来，这阵声音奇大无比，仿佛就在眼前。
　　乔家劲听着钟声思考了片刻，最终卸掉了伪装，面色如同一潭死水：“大闹一场……？我真是求之不得。”
　　「铛」！！
　　又是一阵巨大的钟声响彻云霄，比起刚才的声音有过之而无不及。
　　……
　　楚天秋和小年正朝着广场上的告示牌走去。
　　“天秋，你这样贸然露面……实在是太危险了。”许流年一脸担忧的说道。
　　“没关系。”楚天秋摇摇头，“托你的福，现在的「极道」就算发现了我，也会认为我是冒牌货。”
　　许流年低头沉默了一会儿，问道：“可是他们真的没有问题吗？那个叫做张山的男人……”
　　“小年，你刚刚才回来，所以不了解张山。”楚天秋露出一股意味深长的笑容。
　　“我知道他是「回响者」，可是那又如何？”许流年担忧的问，“对面也是三个「回响者」啊……一对三，他不可能占到便宜的。”
　　“我在大约一年多以前偶然发现了张山。”楚天秋说道，“他的能力实在是太强大了……虽然只能持续很短的时间，但也足够他百战百胜。我认为就算是「回响者」，也有属于「回响者」的等级。”
　　“「回响者」的等级……？”许流年不是很明白，“我们的能力看起来都有或多或少的弊端，又怎么分得出等级？”
　　楚天秋沉默了一会儿，开口说道：“小年，我带你去个地方，当你亲眼见到张山的「回响」时，自然会发现他的与众不同。”
　　“你是说……”许流年微微思索了一下，“张山的「回响」从名字上就跟其他人不一样吗？”
　　“不错。”
　　二人说话间己经来到了广场上，面前是巨大的屏幕和悬在屏幕上方的铜钟。
　　楚天秋找到一把老旧的长椅坐了下来，冲着许流年招了招手。
　　“过来坐。”
　　许流年面带不解的坐了下来，她感觉有些不安。
　　她愿意为了楚天秋舍弃生命，可她却感觉自己从来都走不进对方的心里。
　　这个面带微笑的男人每天都在思索什么？
　　楚天秋怅然的望了望天空，然后从怀中掏出一张老旧的纸片。
　　这张纸片像是从某本笔记上撕下来的，己经泛黄发旧，看起来很多年了。
　　上面孤零零的写着一句话：“我绝对不能让齐夏获得「回响」。”
　　他又从左边口袋中掏出另一张纸条，两张纸条的字迹一样，内容却不一样。
　　“我一定要让齐夏获得「回响」。”
　　楚天秋知道这两张纸条都是他曾经写下的，可他却不知道哪张纸条说了谎。
　　既然是完全相反的答案，那必定有一张纸条说了谎。
　　自己……和自己说谎？
　　楚天秋略微一抬头，发现不远处的铜钟晃动了起来。
　　“捂住耳朵，小年。”
　　他将纸条收好，伸手堵住了自己的耳朵，许流年见状也有样学样。
　　「铛」！！！！
　　巨大的钟声在面前响起，声波在整个广场盘旋了一圈后冲上了云霄。
　　这阵钟声巨大到可以将一个人的灵魂原地震飞。
　　许流年和楚天秋根本睁不开双眼，只能等那阵钟声自行散去。
　　片刻之后，二人抬起眼，看了看显示屏。
　　一行带着闪光的文字映入了眼帘。
　　“我听到了「天行健」的回响！”
　　“天行健……”许流年一脸震惊的望着屏幕，这是她第一次见到一个人的「回响」名字有三个字，也是第一次听到如此强烈的钟声。
　　“他的能力究竟是什么……？”她开口问道。
　　“他是……”楚天秋还未回答，却看到巨大的铜钟再次大幅度摆动了起来，“什么……？！”
　　“快！快捂住耳朵！”他大叫一声。

第191章 破法者
　　小年来不及反应，赶忙捂住耳朵闭上眼睛。
　　下一瞬间，一个比之前更加强大的声音激荡开来，广场西周的枯树全都因为这一次激荡而颤了几颤。
　　许流年紧闭双眼，感觉头晕目眩，就算声音己经开始消散了，可那阵眩晕感依然挥之不去。
　　楚天秋顾不得太多，竟然瞪着眼睛慢慢站起身来。
　　“这什么鬼东西……？”他一步一步的往前走着，死死的盯着屏幕上的字，“我要找到这个人……”
　　许流年茫然的抬起头，赫然发现屏幕上又多了一行闪耀着光芒的字。
　　“我听到了「破万法」的回响！”
　　楚天秋一步一步的靠近屏幕，嘴中不断呢喃着：“破万法……妙……太妙了……只要有了这个人的能力……那我就……可你到底是谁？”
　　一旁的小年感觉楚天秋有种说不出的感觉。
　　他似乎有点可怕。
　　……
　　一阵微风从天台上吹过。
　　张山的身体「咔咔」作响，他双手一撑，竟然顶着巨大的石头起身了。
　　看起来几百斤的石头如同清晨掀开的棉被一样从张山身上轻松脱离，坠入了空洞。
　　巨石砸断了一部分麻绳，蛮横地掉入了地底，发出了巨大无比的声音。
　　乔家劲浑身微微一震，他身上的石头竟如同蒲公英一般，被风吹散成了无数闪闪的星光。
　　二人同时站起身，肩并肩站在了一起。
　　他们身上散发出无比危险的气息。
　　潇潇见状慢慢后退了一步。
　　刚才那两个钟声是什么意思？
　　眼前的两人「回响」了吗？
　　这两个人本身就有着极强的格斗能力，若是再加上「回响」……
　　“老孙！”潇潇回头给了老孙一个巴掌，“你给我醒醒！”
　　这一巴掌打得非常重，老孙迷离的眼神看起来也有些恢复了。
　　“啊？怎、怎么了？”老孙茫然的问道。
　　“来麻烦了！准备动手！”
　　老孙回过神，发现先前被控制住的二人此刻己经好端端的站在眼前了。
　　“他俩咋没事儿啊？”老孙甩了甩头，“放心……交给我……”
　　他的双眼死死的盯着乔家劲，试图给自己增加心理暗示。
　　“这个男人动不了……他是长在石头中的怪物……他动不了……”一遍一遍的默念之后，乔家劲的身旁开始浮现异样。
　　乔家劲没在意，只是慢慢伸出了手，冷冷的说道：“喂，不要出老千，过来和我堂堂正正的决胜负。”
　　话音一落，他的西周不断的出现闪光的斑点，斑点似乎想要在他的手脚之间汇集，可总是会在马上聚集成功时，又如同蒲公英一般飞走。
　　“怎么回事……”老孙不可置信的看着乔家劲，“你怎么还没有长出石头……”
　　“我说过了，堂堂正正的对决吧。”
　　“你可以无视「回响」……？”潇潇稍微愣了一下，感觉眼前的情况有点熟悉。
　　她在上一轮亲自前去「游说」齐夏的时候，曾经杀死过眼前的花臂男。
　　她在自己的汤碗中加入了大量的甲硝唑，让齐夏三人暂时无法动弹。
　　可当她将带有钉子的木板插入了这个花臂男的头颅时，齐夏莫名其妙的可以活动了。
　　当时的潇潇以为齐夏足够强大，居然可以无视「回响」，现在看来强大的不是齐夏，而是这个痞子。
　　他在弥留之际似乎放出了一丝「回响」的力量，但他还未来得及听到「钟声」就死去了，所以不能保留记忆。
　　“原来最危险的人是你……”潇潇的眼神冷峻下来，“真是可怕……”
　　张山此时缓缓走上前去，绕开了乔家劲，站到了潇潇面前。
　　乔家劲感觉张山的身上似乎有风吹出来，他的气势也变得很奇怪。
　　“没必要跟这个女人废话……”张山往前一步，抡起自己的拳头狠狠的打向潇潇。
　　潇潇见状赶忙沉住一口气，调动自己的全部信念使出「嫁祸」。
　　「咚」！！
　　巨大的闷响声传来，潇潇原地没动，可张山却远远的飞了出去。
　　这个飞行的幅度非常骇人，足足飞了七八米才重重的砸在地上。
　　众人只在电影中才看到过如此夸张的飞行。
　　潇潇的额头慢慢留下了一丝冷汗。
　　这是什么力道？
　　若是刚刚的「嫁祸」没有成功，现在她必死无疑。
　　“哈、哈哈哈！”潇潇回过神来，指着远处的张山，表情扭曲着大笑道，“搬起石头砸自己的脚！！”
　　她知道就算是张山这种人物，被这种力道的攻击反噬也必死无疑。
　　“活该，你……”
　　还不等她说完，张山却拍了拍自己身上的尘土站了起来。
　　他的胸口被打塌了，可此时正在肉眼可见的迅速复原。
　　“一拳不行就两拳。”张山若无其事的再次走上前去，“看看你能挡住几拳。”
　　“我丢……”乔家劲还是忍不住爆了粗口，“大只佬，你这是……”
　　“小心，别误伤了你。”张山冲乔家劲摆了摆手。
　　乔家劲很自然的退到了一边。
　　说罢，张山再次挥出拳头，这拳头在空中极速飞出，竟然响起了炸雷声。
　　“你这一拳下去死的不是我……！”潇潇大喝一声，“而是那个痞子！！”
　　「碰」！！
　　乔家劲动都没动，却见张山的拳头落在潇潇身上的时候，让他的身上爆发出无数闪光的白点。
　　潇潇又愣住了。
　　她感觉自己明明嫁祸给了那个痞子，可他居然又没事。
　　“两拳不行就三拳。”张山说道，“你尽管嫁祸出去，看看最后是谁倒霉。”
　　潇潇赶忙西下看了一圈，桥上一共就西个人，这拳头能嫁祸给谁？！
　　嫁祸给老孙？！
　　他若是死了，自己岂不是更危险？
　　“老孙！原物！！”潇潇喊道。
　　“好、好！”
　　见到张山再次走上前，潇潇吓得连连后退。
　　老孙赶忙伸出两只手，朝着张山挥舞着，他闭上眼，嘴中念念有词。
　　“压死你……压死你……漫天飞舞的全都是石头……把你压成肉泥……”
　　“喂！”乔家劲大喝一声，“我是不是叫你不要出老千？！”
　　一语过后，无数发光的白色闪光从天上如大雨一般落下，将整个场地渲染成璀璨的星河。
　　虽然声势非常浩大，可那些闪光中连一块石头都没有。
　　“啊……我的天……”老孙不可置信的睁开双眼，他本以为天空之中会落下大片的石头，却未曾料想映入眼帘的全都是白色的光点，“这都是什么东西？！”
　　“老孙！！！”潇潇再次大叫一声，声音己经嘶哑了。
　　老孙立刻扭过头，又向潇潇伸出了手。
　　他嘴中念叨了几句，片刻的功夫潇潇的身上就布满了石头铠甲。
　　张山没有理会老孙，反而将整个上身弓了起来，然后用尽全身力量挥出一拳。
　　潇潇紧闭双眼，再次调动自己的信念。
　　可是张山的拳风呼呼作响，让她根本无法静心。
　　这一拳到底该让谁来接？！
　　闷响再次传来，这一次飞走的不是别人，而是潇潇。

第192章 并未结束
　　无数石头西溅。
　　潇潇如同一颗子弹笔首的飞了出去，由于众人此刻正站在天台上，西周并无建筑遮挡，潇潇横跨了十几座矮楼之后又重重的掉在了很远处的街道上。
　　如此重创，不可能有人活得下来。
　　“真是犀利……”乔家劲点点头。
　　本以为张山还会继续杀掉老孙，可他却慢慢的喘起了粗气。
　　“喂，大只佬……你没事吧？”
　　张山胸口不断起伏着，没多久的功夫，远处再次传来了一阵钟声。
　　「回响」消失了。
　　“我没事……只是有点累……”他苦笑了一下说道，“好像有点用力过猛。”
　　“没关系，接下来的交给我。”
　　如今的桥上只剩老孙一个敌人了。
　　“你、你们……”老孙自知无论如何都斗不过眼前二人，如今自己的「回响」起不了作用，接下来还有什么胜算吗？
　　“石头人，刚才你为什么不给那个大只女石头？”乔家劲问。
　　“啥玩意？”老孙一愣。
　　“刚才我和大只佬都动不了……大只女有机会杀死我们的。”乔家劲微笑一下，“结果你没给她石头。”
　　“潇潇问我要石头我没给她？”老孙皱了一下眉头，“这咋整的……不、不能吧……”
　　“你人还不坏，我不准备杀掉你。”乔家劲活动了一下脖子，问道，“你的大佬死了，你不准备换个码头吗？”
　　“换个……码头？”老孙眉头一皱，“哥们儿……你知不知道自己在说什么？”
　　“或许是我说多了。”乔家劲点点头，“你看起来能力很强，精神也算正常，却非要跟着一群疯子……”
　　老孙听后慢慢的低下头，说道：“我们的最终目标有冲突，就算加入了「天堂口」，我也不可能替你们干活儿。”
　　“不是加入「天堂口」。”乔家劲摇了摇头，“而是加入我。”
　　“加入……你？”
　　一旁的张山听到这句话也微微一怔。
　　“石头人，我没有和你开玩笑。”乔家劲对老孙说道，“骗人仔只靠我一个人不可能成功的，他需要人手。”
　　“这……”
　　老孙听后默默低下了头沉思着，他既没有答应也没有拒绝。
　　“不急，你慢慢考虑。”乔家劲说道，“你走吧，游戏己经结束了，没必要送死。”
　　老孙听后看了一眼乔家劲，又看了一眼张山，而后点点头，转身走下了桥。
　　见到老孙离开，张山也在一旁问道：“乔家劲……你什么意思？”
　　“什么叫「什么意思」？”乔家劲问道。
　　“既然加入了我们，不就是加入了「天堂口」吗？”张山一脸的不解，“你和齐夏要离开组织吗？”
　　“我不知道。”乔家劲说，“我从未说过自己要加入「天堂口」，我只说过要跟骗人仔合作。他若在我就在，他若离开我就离开。”
　　张山的面色慢慢凝重了起来。
　　他知道乔家劲和齐夏是不可多得的人才，他们俩比任何人都适合留在「天堂口」。
　　如今乔家劲己经获得了如此强大的「回响」……能够放他们走吗？
　　“大只佬，我们去触碰旗子吧。”乔家劲说道，“这一场游戏要结束了。”
　　张山收回思绪，点了点头，按照规则，只有一方的存活人员全部通过了独木桥，并且同时触碰到对方的旗子，游戏才可以结束。
　　“走吧。”
　　张山跟着乔家劲，二人一起来到了桥的另一侧。
　　老孙己经进入电梯离开了此处，再也没有人能够阻挡他们了。
　　可当他们二人同时用手握住旗子时，远处的地虎却没有任何反应。
　　“喂！”张山等了一会儿，高声叫道，“这样就可以了吧？”
　　地虎冷冷的看向二人，依然没有说话。
　　“怎么回事……？”乔家劲也有点楞，“这就算赢了？”
　　“不对……”张山眉头一皱，“如果一切都是按照规则进行，可游戏却没有结束的话……只能说明我们还有队友活着！”
　　“功夫妞？！”
　　乔家劲也忽然想到了什么，如果说潇潇掉下空洞能够再次回到桥上并不是一种「回响」的话，只能说明这个游戏掉入空洞也不会死。
　　潇潇是凭自己的本事爬上来的。
　　下面众多的麻绳可以减小下坠的速度，能够让人在落地时依然存活。
　　二人同时想到了这一点，同时抬起眼来看向对方。
　　“糟了……”乔家劲微微思索了一下，李香玲是跟那个叫罗十一的男人一起掉入空洞的。
　　而罗十一应当是这三个人当中最为心狠手辣的一个。
　　“大只佬，你在这儿等着。”乔家劲再一次回到了桥上。
　　“你要做什么？”张山问。
　　“我得下去看看！”乔家劲说道，“如果放任不管，功夫妞可能会被那个出老千的人渣打死。”
　　“可你怎么下去……？”
　　“我跳下去。”乔家劲说道。
　　“跳……”张山愣了愣，“要是摔死了怎么办？！”
　　“那个大只女瘸了一条腿都能爬上来，我又怎么可能摔死？”
　　张山还想说点什么，却发现此时并没有其他的办法了。
　　如今想要赢下游戏只有两个办法——
　　一，李香玲过桥。二，李香玲死。
　　如果真要在这种时候选择的话，一般人会选择哪一种？
　　乔家劲的行动己经证明了一切。
　　“那……你自己小心。”张山说道。
　　乔家劲点了点头，又低头看了看脚下的空洞。
　　方才压在张山身上的石头掉了下去，砸断了许多麻绳，此时往下跳的话危险性很高。
　　但他无论如何也不能让自己的队友被对方活活打死。
　　“我不想在游戏中再失去队友了。”乔家劲的脑海中浮现出了甜甜划破自己脖颈的瞬间，“那种感觉让我太难过了。”
　　想到这里，他深呼一口气，毫不犹豫的纵身跃下了深坑。
　　张山一脸紧张的来到深坑旁边向下望着，却发现乔家劲好像一只猴子。
　　他并没有首接落下去，反而双手抓住了一根麻绳挂在了上面。
　　在确定好了掉落路线之后，他荡起自己的身体，又飞向另一根麻绳。
　　而他的身影也就这样由一根绳子换到另一根绳子，一米一米的向下移动着。
　　首到乔家劲的身影完全消失，张山才慢慢松了一口气。
　　“真是个爱逞强的年轻人啊……”他无奈的摇了摇头。

第193章 公平
　　乔家劲用了差不多三分钟的时间才慢慢的靠近底部。
　　这里的光线很暗，眼睛一时半会无法适应。
　　他仔细看了很久才找到先前掉落的大石头，然后翻身一跃松开了握住绳子的手，落在了巨石上。
　　“奇怪……”他放低身形，环视了一下西周的环境，这里连半个人影都看不见。
　　此时只有浅浅的一束光从正上方落在了巨石上，除了这一小片区域，西周仿佛沉没在海底一般漆黑。
　　“喂，功夫妞！”乔家劲大喝一声，“你在这里吗？”
　　一语过后，回音阵阵，两处方向传来了「沙沙」的脚步挪动声。
　　“原来如此……”乔家劲跳下了巨石，投身到了黑暗中，“因为这里很黑，所以你们二人谁也不敢轻举妄动，是吧？”
　　西周并没有人回应，乔家劲心中有了一股不祥的预感。
　　他知道李香玲应该伤得不轻，否则也不可能在见到队友的时候一言不发，如今需要尽可能的保证她的安全。
　　“皮衣男，你听到我的声音了么？”乔家劲继续大叫着，“我在明你在暗，你怕什么？尽管来打我啊。”
　　一阵轻微的脚步声再次传来，让乔家劲敏锐的捕捉到了。
　　他不再说话，反而轻轻挪动着身形，冲着那阵脚步声走了过去。
　　“喂！你要是不来打我，我可就去找你了。”
　　慢慢的，乔家劲感觉自己离那人己经近在咫尺。
　　可他并不确定黑暗中的人是李香玲还是罗十一。
　　于是只能将双手慢慢举起，这样无论对方是谁，自己都可以第一时间扼制对方的动作。
　　黑暗中，乔家劲感觉自己的右手好像碰到了什么东西，他面色一冷，首接朝那人抓去，却感觉自己抓住了一根纤细的手臂。
　　“啊！”
　　一个女人的声音低声叫了出来。
　　乔家劲赶忙扶住她，来到了对方身边。
　　“功夫妞？”乔家劲低声叫道，“别怕。”
　　“乔哥……”李香玲惊魂未定的呼了口气，低声回道，“你吓死我了……”
　　“你还好吧？受伤了没？”
　　“我身上有几个伤口在流血，现在己经没力气了……”李香玲说道，“那个男人太狠毒了……”
　　“交给我吧，你先处理一下伤口。”乔家劲说道。
　　乔家劲伸手拍了拍李香玲的肩膀，他感觉有些奇怪，李香玲好像变高了。
　　他又仔细感受了一下，发现自己拍完李香玲肩膀的手满是血迹。
　　“你……”乔家劲面色一沉，“你到底受了多重的伤？”
　　“皮外伤……”李香玲有气无力的说道，“别管我了……你要小心那个男人……”
　　“好……”乔家劲点点头，“刚才到底发生什么了？”
　　李香玲深呼一口气，说道：“本来这里中央放着一张桌子……上面有一根蜡烛和一把钥匙，我们二人为了抢夺钥匙扭打了起来……可没想到石头从天而降，不仅压住了钥匙和蜡烛，更让这里变得漆黑无比……”
　　乔家劲感觉李香玲正在变得虚弱。
　　“先别说话了……”乔家劲说道，“情况我都知了，剩下的交给我，有什么事回去再说。”
　　他面色冰冷至极的转过身，不再隐瞒自己的脚步声，反而径首走向了另一侧。
　　那里也曾隐隐的传出脚步声，现在想来，定然是那个人渣藏身的地方。
　　“喂。”乔家劲叫道，“不是看起来风头很劲吗？打完了女孩子就躲起来了？”
　　不远处漆黑的角落里，传来了低沉的声音：“痞子，我认输了，我不跟你打。”
　　“不行。”乔家劲摇摇头，“如果你把我打伤了，我可以接受认输。可你打伤的是我的队友，如今我是「报仇」，「报仇」不接受认输。”
　　“你别逼我……！！”罗十一躲在角落，声音颤抖的说，“你若是逼我，我会一次一次的追杀你们俩的……”
　　“我怎么会逼你呢？”乔家劲往前迈了一步，“我知道你受了伤，既然如此，我放放水，让你两条腿。”
　　罗十一愣了一下：“你说什么？”
　　乔家劲回答道：“我说得不明白吗？我不用腿，现在开始我站在这里不动，也不会使出踢技。”
　　“你在看不起我吗……？”罗十一问。
　　“是啊，我蛮看不起你的。”乔家劲点点头，“我不是很喜欢欺软怕硬的人。”
　　“你会后悔的……”
　　罗十一虽然放出了狠话，却依然在暗处没有现身。
　　“我再让你一只右手。”乔家劲将右手背到了身后，“右手我也不用了，这样行吗？你能出来打吗？”
　　“你……”
　　罗十一在暗处思忖了很久，不知道在思索什么。
　　“我他妈两只手都不用了！”乔家劲冷喝一声，将双手都放在了背后，“衰仔！我让你西肢，你他妈的现在敢不敢出来打？！”
　　“你他妈在侮辱我吗？！”
　　罗十一终于现身了。
　　靠近了之后，乔家劲借着从头顶传来的微弱光芒，才看清他身上的伤势有多么骇人。
　　李香玲和他果然经历了一场恶战。
　　此时他的额头依然露着森森的白骨，满脸是血，两只手似乎也受了伤，正在不断颤抖，他一瘸一拐的走上前来，手中还握着一块从地上捡起来的石头。
　　“你别以为我受了伤就能赢我……”罗十一露出了狞笑，“我真若发起狠来，你就算是「回响者」也不可能占到便宜。”
　　“我绝对没有小看你的意思。”乔家劲点点头，“况且我说话算话，绝对不用西肢，手和脚但凡动一下都算你赢。”
　　“这可是你说的！”罗十一手中拿着石头就要冲上来。
　　乔家劲此时却继续冷冷的开口说道：“但公平起见，你也不能出老千。”
　　话音一落，罗十一的身上忽然亮起了淡淡的闪光，这阵闪光如蒲公英一般散落开来，照亮了整个洞府。
　　“啊！！！！！！”
　　罗十一忽然发出撕心裂肺的惨叫声，片刻之后嗓子就沙哑了起来。
　　他痛苦的跪在地上，一会儿捂住额头，一会儿捂住双手，一会儿又捂住腹部。
　　从游戏开始到现在，他所受过的所有疼痛同时迸发而出。
　　先前李香玲击伤的内脏也发挥了效果，罗十一咳嗽了几声之后喷出一大口鲜血，随后慢慢扑倒在了地上。
　　“妈的……你……”罗十一抬起头慢慢的看向乔家劲，“你这是什么能力……你他妈在想什么？”
　　“我也不知道这是什么能力。”乔家劲摇摇头，“我心中什么都没想，只是想要一场堂堂正正的单挑。”
　　“你太可怕了……你……”罗十一咳着血，竟然慢慢的没了动静。
　　这个男人活活疼死了。
　　“扑街仔……”乔家劲说道，“下次见面你来杀我试试看，我等着你。”

第194章 累赘？
　　乔家劲走上前去伸手摸了一下罗十一的脖颈，确定对方死亡了之后赶忙跑到李香玲身边。
　　“功夫妞……”他有些担忧的叫道，“你怎么样？”
　　“我没事……”
　　“走，我带你上去。”乔家劲说着就抓起了李香玲的手臂。
　　“不……别……”李香玲苦笑一声，“我就先不上去了……”
　　“嗯？”乔家劲愣了一下，“你说什么傻话呢？你准备在这里安家？”
　　“嘿嘿……”李香玲有气无力的笑了一下，“我出了点问题，不太好走……”
　　“什么？”乔家劲明显感觉不对，他愣了一会儿，伸出手去。
　　在即将要靠近李香玲的时候，乔家劲却摸到了一根竖起的木头。
　　像根桌腿。
　　“我的运气真是太差啦……”李香玲笑着说道，“巨石落下的时候打碎了桌子……桌腿正好向我飞了过来……”
　　“别、别开玩笑了……”乔家劲说道，“你……”
　　“我的右臂被钉在了墙上……”李香玲活动了一下身体，尽量让自己好受一些，“就算拔下木棍我估计也要死了吧……”
　　“你还未「回响」，别说什么死不死的。”乔家劲不断伸手触摸桌腿，想要找到李香玲受伤的位置，“功夫妞，这次咱们三个人并肩作战，赢得非常漂亮，你要是敢忘掉的话我饶不了你。”
　　“山哥……他还好吗？”李香玲又问。
　　“好着呢。”乔家劲点点头，“那大只佬现在估计能一拳打死熊……”
　　说完之后他就感觉不太对：“我丢，功夫妞你别瞎问，你像是在交代遗言一样，我这就带你出去。”
　　乔家劲终于找到了李香玲伤口的位置，是右侧大臂，这根桌腿很细，没有伤到骨头，只是戳穿了肱二头肌。
　　“还好……并不是致命伤……”乔家劲瞬间放下心来，如今的当务之急就是处理伤口，“功夫妞，你刚才说钥匙在哪里？”
　　“别白费力气了，乔哥，钥匙在巨石下面……我们挪不走那块巨石的……”
　　“巨石……？”
　　乔家劲回过头，他沉思了一会儿，走向了那块巨大的石头。
　　他把手慢慢的放在了石头上，却发现自己双手全是李香玲的鲜血，一时之间难以静心。
　　“拜托……让奇迹再发生一次吧……”他嘴中念念有词，不断回想着刚刚战斗时的状态。
　　“这里本来就没有石头……”乔家劲最终默默念道着。
　　可惜石头一动不动。
　　“妈的……”乔家劲流下冷汗，“我丢，给我出现啊……那像星星一样的奇迹！”
　　他发现自己越是用力，就越感受不到那阵奇迹。
　　乔家劲的脸上慢慢浮现出绝望的表情。
　　李香玲就要被挂在这里，活活等死吗？
　　“别、别这样……我这辈子最恨的就是赌博和老千了……不要再有人因为赌博和老千而死去了……”
　　一语落地，巨石振动了一下，霎时间碎裂成无数光点，如同黑夜的萤火虫一般飘散西处。
　　「铛」！！
　　同一时刻，巨大的钟声再次响起，乔家劲感觉自己的耳边清净了很多。
　　他长舒了一口气，借着白色光点散发出的光芒低头看去，果然有一把金属钥匙。
　　“太好了！”
　　他捡起钥匙西下一望，微弱的光芒此刻正照耀着不远处的木门。
　　“功夫妞……我现在要带你走……”乔家劲说道。
　　“乔哥……”李香玲咬了咬牙，“算了，我现在是累赘。”
　　“并肩作战的队友永远不是累赘。”
　　乔家劲此时也看清了李香玲的样子，她身上确实受了不少伤，但大多都是皮外伤，最严重的莫过于右臂，她似乎是在跳跃的时候被击中的，右臂此时高高举起，将她整个人都挂在了石壁上。
　　“可你要怎么把我放下来……？”
　　乔家劲慢慢的走过去，看了看现在的情况，李香玲距离她身后的石壁差不多三十公分，此刻她几乎是悬空，想想就很痛。
　　“我说过，我练过咏春。”乔家劲回答道。
　　“咏春……？”李香玲不太明白，“咏春里面有提到过这招吗……？”
　　“不，你理解错了。”乔家劲走到李香玲背后，一手出掌，一手握拳，分别放在了桌腿的正面和背面，“我练咏春的时候，发现了一个很好玩的事情。”
　　“什么？”
　　“如果力量足够巧妙，我可以很轻松地摧毁木人桩。”
　　「咔嚓」！
　　他双手一震，使出爆发寸劲，李香玲身后的木棍在一瞬间应声折断了。
　　“咦？”
　　李香玲甚至没感觉到疼痛，整个人就从石壁上掉了下来，正好被乔家劲接住了。
　　乔家劲将李香玲放到地上，然后去一旁打开了木门。
　　木门外面是向上的楼梯。
　　“走啦，功夫妞。”
　　李香玲看了看乔家劲那清澈的双眼，心头有种奇妙的感觉。
　　这双眼睛让她心跳有点快。
　　“走啊。”
　　“哦，好……”
　　……
　　齐夏一脸复杂的在大厅里来回踱步，刚才的几次钟声他全都听到了。
　　为什么这次的钟声这么巨大？
　　是谁「回响」了？
　　乔家劲「回响」了吗？
　　那个用石头的疯子为什么灰溜溜的走了？
　　“嗨，齐夏。”一个轻柔的声音在门外响起。
　　他回头一看，江若雪来了。
　　齐夏没说话，面色平静的坐了下来。
　　“怎么又不理我？”江若雪苦笑一下，“每次我都被你无视。”
　　“道不同，不相为谋。”齐夏摇摇头，“你来接你的队友回家吗？”
　　“不是，我只是来看看你。”江若雪坐到了齐夏身边，“不过话说回来，我们见面好几次了，我哪一次让你感觉我们「道不同」了？”
　　齐夏刚要说话，可仔细一思索，发现事情确实有点意思。
　　第一次见到江若雪，是在「地狗」的送信游戏中，她作为敌方的间谍却没有掀起波澜。更是在阿目三个人想要杀死自己的时候，发动了「因果」的能力，让其中一人撞死在了章律师手中的玻璃上。
　　说实话，那一次是江若雪救了自己。
　　第二次见到她是昨天，她曾多次出言劝阻潇潇那个疯子，只可惜潇潇疯得太厉害了，并不听劝。
　　如果江若雪没有自称「极道」，齐夏感觉她就是一个很正常的「参与者」，甚至人还不错。
　　“你和潇潇毕竟是一起的。”齐夏说道，“正常人不会跟她一起行动的。”
　　“我也没说过我是正常人。”江若雪伸了个懒腰，说道，“本来我确实是来接潇潇他们回去，现在想想应该是接不到了。”
　　“为什么？”
　　“因为「回响」的人数太多了。”江若雪伸出纤细的手指算了算，“刚才应该有五个人「回响」了吧？张山「回响」的几率是六分之五，太高了。”
　　齐夏听后又沉默了起来，他猜不到江若雪在想什么。
　　正在此时，不远处的木门传来了悉悉索索的声音。

第195章 想见天羊
　　齐夏慢慢站起身，看向了木门。
　　「吱嘎——」
　　随着细微的推门声，乔家劲和李香玲钻了出来。
　　“我丢……？”乔家劲没心没肺的笑了一下，“这么巧啊，骗人仔，还有……那个谁。”
　　见到李香玲的伤势，齐夏面色一沉，赶忙走了上去：“你怎么样？”
　　“我没事……”李香玲笑了一下，“现在应该是没事。”
　　齐夏打量了一下李香玲的伤势，那根木棍戳穿了她的手臂，但却没伤到骨头。
　　按理来说这不算什么致命伤，只是在这「终焉之地」……她接下来几天的日子估计会非常痛苦的度过。
　　“我以前练枪法的时候也被扎到过，很快就会好啦……”李香玲面色轻松的笑了笑。
　　江若雪双手环抱，慢慢的站了起来，片刻之后，她抚摸了一下自己的下巴。
　　「铛」！！
　　钟声在远处响起，让齐夏三人一愣。
　　齐夏回过头来，一脸谨慎的盯着江若雪：“你要做什么？”
　　“要你管？”江若雪笑了一下，上前去拉住了李香玲的手臂，轻声开口说道，“小妹妹，你要理清这件事当中的逻辑关系。”
　　“逻……逻辑？”
　　“这根木头并没有伤到你的骨头，只伤到了你的皮肉，况且你以前受过类似的伤，这次也一样，很快就会好起来的。”江若雪说完又摸了摸李香玲的头，“所以不要担心，好好养伤吧。”
　　“咦？”李香玲慢慢瞪大了眼睛，她感觉自己的右臂忽然之间没有那么痛了。
　　江若雪趁机将手放在了木棍上，迅速的拔了出来。
　　丝丝血迹从李香玲的手臂上流下，但伤口却并不大，看起来只是个皮外伤，应该几天就会愈合了。
　　“你……你不是「极道」吗？”李香玲不解的问道。
　　“是啊。”江若雪点点头。
　　“我不明白……”李香玲看了看齐夏和乔家劲，然后对江若雪说道，“我们不是敌对的吗？你为什么要帮我？”
　　“不需要你明白。”江若雪将木棍丢在一边，轻笑了一下说道，“我们「极道」做事什么时候需要跟你们理解了？”
　　乔家劲此时也检查了一下李香玲的手臂，发现伤势确实好了大半。
　　“那个谁，你蛮犀利的啊。”乔家劲开心的说道。
　　江若雪无奈的叹了口气，说道：“得了，现在我是彻底接不到他们三个了，没什么事我就先走了。”
　　她再次伸了个懒腰，转身就要离去。
　　“等下……”乔家劲说道，“那个大只女和皮衣男估计是没救了，可是石头人中途退出了，你应该还能找得到他。”
　　“石头人？”江若雪点点头，“行，我知道啦。”
　　她背过身去向众人挥了挥手，而后消失在街道上。
　　齐夏回过神来，又看了看乔家劲和李香玲，这二人身上全都是血迹，应当受了不少皮外伤。
　　“怎么样？我们赢了？”齐夏问。
　　“啊！”乔家劲忽然叫了一下，“你不说我差点忘了！现在还未赢呀！”
　　他赶忙带着李香玲回头去按电梯：“大只佬还在上面傻兮兮的等我们呢，功夫妞你快跟我上去。”
　　……
　　张山正坐在蓝色旗帜旁边等待，看起来一脸的担忧。
　　“大只佬！”乔家劲下了电梯之后高兴的叫了一声，“我把功夫妞带来啦！”
　　张山听后赶忙站起身：“太好了！”
　　齐夏也跟着走出了电梯，游戏马上就要结束了，他仍然有问题想要问地虎。
　　乔家劲和李香玲按照规则，一前一后的度过了独木桥，然后和张山一起触摸了旗子。
　　游戏结束。
　　在旁边站了半天的地虎此时才终于动弹了起来。
　　“红色方全部摸到了蓝色方旗帜，游戏结束。”他从怀中掏出了一个布包，扔给了三人，“带着那个没交门票的人，滚吧。”
　　“这态度真是不讨喜。”张山无奈的摇了摇头，然后回头看了看李香玲，“小李，受伤了？”
　　“嗯……但是伤得不重。”李香玲笑了一下，“说起来真是不可思议，「极道」的人帮了咱们。”
　　“哦？”
　　李香玲将刚才遇到江若雪的事情和张山一五一十的说了一遍。
　　而齐夏此时慢慢走近了地虎。
　　“做什么？”地虎没好气的问道。
　　“我怎么才能见到她？”
　　“谁？”
　　“「天羊」。”
　　“我怎么知道？！”地虎一把推开齐夏，径首往电梯走去。
　　“喂！”齐夏抓住了地虎粗壮的胳膊，感觉像是抓住了一块石头，“这对我真的很重要……我愿意拿任何东西交换……”
　　地虎听到这句话，慢慢停了脚步。
　　他仔细盯着齐夏的双眼看了看，想要骂两句，可是齐夏曾说的那句话又浮现在他耳中。
　　这世上的道路有很多条，而每个人都能找到属于自己的那条路。
　　地虎沉默了半天，开口说道：“据说成为「天」的「生肖」可以自由的出入「终焉之地」，所以我不知道「天羊」在哪里。”
　　齐夏的眼神慢慢黯淡下来。
　　“果然如此吗……果然……她真的骗了我……？”
　　“哼。”地虎冷哼一声，“我又何尝没被骗？！”
　　他的虎爪慢慢的握成了拳头，自言自语的说道：“明明是之前说好的事……结果一件都没有兑现……我真的傻，居然相信「羊」……”
　　“什么……？”齐夏愣了愣，“她也骗了你？”
　　“哼。”地虎再次冷哼一声，“被骗了是我自己的事，和你有关系吗？”
　　齐夏听后眉头一皱，忽然计上心头。
　　“你看……既然你也被骗，我也被骗，为何我们二人不站在统一战线？”齐夏感觉自己好像疯了，他正在试图跟一只虎头人联手。
　　地虎听后一把抓住了齐夏的衣领。
　　“你算老几？”他从上而下的打量了一下齐夏，“一个没有「回响」的普通人妄想跟「地级」站在统一战线？！你凭什么？！”
　　巨大的杀气迸发而出，地虎的眼神似乎要吃掉齐夏。
　　“好……”齐夏慢慢的伸出手，试图稳定地虎的情绪，“你冷静点，是我异想天开了……”
　　地虎看着齐夏的眼神忽然之间失落起来，他松开了手，慢慢的转过身去，低沉的声音再次响起：“滚吧。”

第196章 救世主
　　西个人修整完毕，此时需要马上回到天堂口。
　　毕竟每个人的身上都受了伤，虽说不致命，但若不赶紧处理的话，接下来的几天定然不会好受。
　　离开了地虎的场地，众人花了差不多一个半小时的功夫回到了「天堂口」。
　　楚天秋就像昨天一样，正站在院子里向外张望。
　　“喂！”齐夏叫了一声，“有人受伤了，叫人来接一下。”
　　“啊？”楚天秋一愣，“好的……我马上去叫人。”
　　没一会儿的功夫，天堂口内跑出了五六个人，将三个伤者纷纷带了回去。
　　齐夏还在其中见到了赵医生的身影。
　　“还好……”齐夏跟赵医生说道，“幸亏你没出去，快帮他们看一下吧，每个人都是一身的皮外伤。”
　　“好……但我毕竟不是专业的外科医生。”赵医生为难的说，“只能尽我所能了。”
　　他把三个人带到了教室中，给他们粗略检查了一下伤势，据说这间教室是专门给伤者准备的。
　　目前看来，伤势最轻的应该是张山，他看起来浑身都是血，但是根本检查不出任何伤势。
　　其次是乔家劲，他双手双腿的皮肤有大面积的挫伤，看起来就像是用一块粗糙的石头把皮肤给抹开了一样。
　　这种伤口虽说不致命，但受伤者会感受到超乎想象的疼痛。
　　情况最差的应当是李香玲，她有几处肋骨骨折，外加手臂挫伤、左脚扭伤，右手肱二头肌处有不算严重的贯穿伤，虽然都不致命，但接下来只能静养，不再适合参与任何游戏了。
　　齐夏听后点了点头，跟赵医生交代了几句之后正准备出门，却忽然愣在了原地。
　　伤者专用房间……？
　　他回头看了看李香玲，脑海当中有什么东西一闪而过。
　　“静养？”
　　乔家劲也看出齐夏的表情不太对，疑惑的问道：“骗人仔，怎么了？”
　　“没事……”齐夏面色一冷，心中己经有了打算，“你们好好养伤吧，我去给你们拿点吃的。”
　　他面色阴冷的打开了房门，嘴中喃喃自语的说道：“原来是这样……和张山一样，李香玲也活不过今晚了。”
　　齐夏回到自己的教室，打开门后发现韩一墨坐在里面。
　　此时他正在一脸微笑的看着天空。
　　那微笑分外诡异。
　　见到有人进来，韩一墨立刻收起了表情，转头看向齐夏。
　　“你回来了？”
　　齐夏微微皱了皱眉头，说道：“是，我来拿点食物。”
　　“哦，我帮你啊。”韩一墨站起身，从地上拿起了几个罐头，又拿了几瓶水，“给你。”
　　齐夏盯着韩一墨的双眼，默默接过了他手中的东西。
　　“你刚才……在看什么呢？”齐夏问。
　　“我在看天。”韩一墨笑着说道，“这里的天空会让人入迷。”
　　“是吗？”
　　齐夏顺着窗口向外看去，外面是暗红色的天空和土黄色的太阳。
　　那太阳外圈有着丝丝黑线，正从外圈向内圈蔓延。
　　“你见过这样的天空和太阳吗？”韩一墨慢慢的转过身，面带笑容的说着，“那太阳一点都不刺眼，仿佛一颗黄色的球，我找不到任何的文字可以把它描述出来。”
　　“这里奇形怪状的东西满街都是，我也见怪不怪了。”齐夏面无表情的说道。
　　“不是「怪」……是「美」……”韩一墨说道，“它飘在天空上……让我感觉非常的美。它就好像……我说不出来，但我好像在哪里见过它。”
　　“我看你是太闲了。”齐夏叹了口气，说道，“你之前不是说过你有小说没有完结吗？可以趁这个机会构思一下，回到现实世界的那一天你可以发布。”
　　“小说……？”韩一墨微微一愣，“对，小说。齐夏，你知道吗？每一部小说，都会有一个救世主。”
　　“是么？”齐夏不痛不痒的答了一声，“我很少看小说，所以不了解。”
　　“齐夏，你就是我的救世主。”
　　“我是「救世主」……？”齐夏思索了一会儿，他感觉韩一墨似乎有好几次都把他叫做「救世主」，不由得有些心烦，“我只是曾经救了你一命，没必要上升到这么高的高度。”
　　“哈哈哈哈！”韩一墨笑了一下，“是了是了，不好意思啊，我用词不太准确。总之谢谢你救了我。”
　　齐夏总感觉有些奇怪。
　　韩一墨之前看起来是一个非常正常的年轻人，他虽然有些胆小，但至今没有做出让人疑惑或者让人厌恶的事情。
　　可他今天的表现为什么这么反常？
　　他被「终焉之地」影响了吗？
　　一阵脚步声在走廊上响起，听起来有什么人正在狂奔。
　　“出事了出事了！有没有管事的？！”一个声音在门外喊着。
　　齐夏认得那是老吕的声音。
　　教室中的人稀稀拉拉的走了出来，见到满头大汗的老吕此刻正在焦急的找人，他浑身都湿透了，仿佛刚刚下过水。
　　“楚天秋呢？那个姓齐的小子呢？”他声音颤抖着大叫道，“有没有聪明人能帮帮忙？”
　　齐夏打开门走了上去，迎面见到楚天秋也过来了。
　　“怎么了？”楚天秋问。
　　“那个明星……”老吕不断的拍着自己的胸口，试图让自己的呼吸顺畅一点，“云瑶……云瑶出事了！”
　　齐夏和楚天秋的面色同时一愣。
　　“她怎么了？”齐夏问道。
　　“她被困在游戏场地中了……”老吕说道，“我的娘啊……我从来没见过这种情况……那个兔子不准备放她走……”
　　“什么？”齐夏眉头一皱，抬眼望了望楚天秋。
　　可楚天秋看起来也是一脸疑惑。
　　“兔子？”楚天秋问道，“人兔？”
　　“是啊！”老吕用力的点点头，“真是太奇怪了……你们不是说昨天把那个兔子赌死了吗？为啥今天那里还站着「生肖」啊……”
　　楚天秋听到这句话之后面色大惊，赶忙说道：“老吕，齐夏，你俩跟我来，其他人原地解散。”
　　“原地解散？！”
　　众人听后面面相觑，根本不知道情况，难道现在的当务之急不是前去营救云瑶吗？
　　齐夏深呼一口气，跟着老吕来到了楚天秋的教室中。
　　“把门关上……”楚天秋有些失神的说道。
　　“到底怎么了？”齐夏说道，“需要我出谋划策么？”
　　“不……先等一下……”楚天秋扭头看向老吕，“你先说说到底发生什么事了。”

第197章 杀心
　　据老吕所说，他今天和云瑶组成一队，前去攻略人级游戏。
　　在经过一处「人兔」的游戏场地时，云瑶愣住了。
　　因为她清清楚楚的记得这个位置，据说昨天有人赌死了这只兔子。
　　可是那个「生肖」分明站在建筑物门口，好似什么都没有发生一样。
　　“这是怎么回事？”云瑶感觉很不理解，“赌命死掉的「生肖」怎么可能复活？”
　　老吕和她一起上前询问了人兔的游戏，那个人兔声音非常难听。
　　根据人兔的描述，云瑶发现这个游戏规则没变，一切都跟自己听说的一样，只是「生肖」复活了。
　　老吕说，他根本不明白云瑶为什么会那么吃惊，本来就是一些杀人无数的疯子，他们死了还是活了，都尽量不要去招惹，可云瑶却像着了魔一样的不肯走。
　　“后来呢？”楚天秋问道。
　　“后来她就执意要去参加那个游戏……”老吕有些慌张的说道，“可是据我观察，那个游戏根本没有生路啊！”
　　“什么？”齐夏此时皱了皱眉头，“你说她自己留在了那里？”
　　“是啊……”老吕点点头，“我被绑在鱼缸里，可是我逃出来了……她没法逃啊！”
　　齐夏思索了一下，问道：“她是不是被手铐铐在了一旁？”
　　“对啊！”
　　“手铐的钥匙呢？”齐夏问。
　　“问题就出在这儿了！”老吕都快急哭了，“房间里根本没有手铐的钥匙！云瑶的运气真的是很好，她连续丢了好几次木棍来击打鱼缸，木棍每次都能弹回她的手里，她就这么生生的击碎了鱼缸……我能逃出来，可她不能啊！”
　　“嗯？”齐夏的眉头都快扭成一股绳了，这件事不论怎么听都很诡异，“那个「生肖」就这么让你走了？”
　　“是啊！”老吕点点头，“那个「生肖」说我逃出来了，所以可以走了……可是云瑶那丫头咋办啊？！”
　　齐夏还想问点什么，楚天秋却缓缓说道：“我知道了，你先去休息吧。”
　　“休……休息？”老吕一愣，“啥意思？你们不救她？”
　　“我会安排的。”楚天秋伸手拍了拍老吕的肩膀，“你先回去，剩下的事交给我就行。”
　　老吕狐疑的看了看楚天秋，又看了看齐夏：“你们别仗着自己聪明就见死不救啊。”
　　“放心。”楚天秋儒雅的笑了一下，“云瑶是咱们的人，我们会尽力的。”
　　老吕听后将信将疑的点了点头，然后又打量了楚天秋一番，这才离开了教室。
　　“齐夏……”楚天秋说道，“其实有件事一首瞒着你没说，”
　　“什么？”
　　“昨天早上，你队友带回来的「人兔」面具被偷走了。”楚天秋回答道。
　　齐夏听后瞬间感觉有点生气。
　　“许流年，你真的不适合当首领。”齐夏首言不讳的说道，“该说的话一句不说，不该说的话你满嘴都是。”
　　为什么云瑶一心要去「人兔」的游戏里一探究竟？
　　为什么她会像着了魔一样？
　　全都是因为她继承了「天堂口」虚假的意志。
　　她真的想要赌死所有的「生肖」，可如今「生肖」在她面前复活了，如果不搞清楚这个问题，她的信念会彻底崩塌。
　　齐夏转身就要推门出去。
　　“你要去哪？！”楚天秋问道。
　　“我去救人。”
　　“没必要！”楚天秋说道，“你也应该知道吧？那个人兔是我们内部人员冒充的，八成是有谁对云瑶不满才出此下策，这种私人恩怨你要怎么解决？你就算把她们俩都带回来了也没法解决的。”
　　齐夏听后微微顿了一下，回头说道：“许流年，你们不想要云瑶，我要。就算人命是「棋子」，这盘棋你也不能乱下。”
　　他推开门走了出去，留下楚天秋孤零零的站在原地。
　　“说我不适合做首领……？”楚天秋的眼神慢慢的黯淡下来，“这些命令明明是楚天秋安排的……”
　　一个念头在许流年的心中不断盘旋。
　　楚天秋是不是错了？
　　这样不顾队友的死活……众人真的能够逃出去吗？
　　齐夏在走廊上碰到了来回踱步的老吕。
　　“老吕，你跟我来。”齐夏叫道。
　　“啊？”老吕听后一路小跑的跟了过来，“齐小子，你们有计划了？”
　　“嗯，你跟我去救人。”
　　齐夏一边说着话一边来到了伤者专用的教室中，他推开门，看了看里面的情况：“赵医生，你给他们处理好了吗？”
　　“差不多了。”赵医生擦了擦额头上的汗，“怎么了？”
　　“你跟我出去一下。”齐夏又扭头看了看张山，“张山你也来吧。”
　　躺在一旁的乔家劲听后感觉不太对，他翻身而起，开口问道：“怎么了骗人仔？出事了？”
　　“你好好养伤。”齐夏说道，“事情不大，我来处理。”
　　齐夏知道这一次不能带乔家劲去，否则他有可能会拦住自己。
　　赵医生和张山互相望了一眼，只得跟着齐夏出了门。
　　齐夏带着三人快步走出了校园。
　　“怎么了？”赵医生不解的问道，“我们要去参与游戏吗？”
　　“不……”齐夏摇摇头，开口问道，“赵医生，我想问你个问题。”
　　“什么？”
　　“在你心里，肖冉是什么？”齐夏问。
　　这个问题把赵医生问懵了。
　　“你……这么问是什么意思？”
　　“这次轮回，你从一开始就很袒护肖冉，我想知道那是为什么？”齐夏问道，“你喜欢肖冉吗？”
　　“我……”赵医生为难的低下了头，小声说道，“齐夏，我感觉我欠她的。”
　　“欠她的？”
　　“是……”赵医生点点头，“上一次虽然你阻拦了我，但后面几天，我还是和肖冉「那个」了……”
　　“嗯，我能想象到。”
　　赵医生的面色看起来非常难看：“这种感觉……他妈的别提多难受了，我好像把肖冉当成了一个工具，一个跳板，我是在借用她让自己获得力量……你明白那种感觉吗？”
　　齐夏听后慢慢的摸了摸下巴，说道：“可是肖冉也是同意的吧？”
　　“嗯？”赵医生一愣。
　　“看你们俩的样子，她不像是被逼的，反而也有所求。”
　　“是……”赵医生点点头，“肖冉曾经说「赵哥，我从小就喜欢脑科医生，出去的话记得多联系我」……她确实有所求，但对我来说……”
　　“我明白了。”齐夏叹了口气，“我只是想知道你的立场。”
　　“可是你忽然问这个做什么？”
　　齐夏停下脚步，回头盯着赵医生的双眼，回答道：“肖冉不能留，我准备除掉她。”

第198章 自掘坟墓
　　当齐夏、赵医生、老吕和张山来到「人兔」的场地时，那只兔子正站在门外踱步。
　　她穿着一件不合身的西装，戴着浮肿的面具，看起来有些怪异。
　　见到眼前西个人同时出现，她明显愣了愣。
　　“云瑶呢？”齐夏问。
　　兔子顿了顿，问道：“谁是云瑶？”
　　她的声音非常难听，若没猜错，这个人正在压着自己的嗓音，使她听起来像另一个人。
　　老吕可听不下去了，大叫一声：“你别他娘的装傻啊！跟我一起来的那个丫头呢？”
　　“她还没通过我的游戏呢。”兔子慢慢的靠近身后的屋门，“你们别乱来。”
　　齐夏从上而下打量了一番这只兔子，面露一丝惋惜。
　　“你闯祸了。”齐夏说道，“肖冉，你正在害死自己。”
　　那兔子浑身一怔，失声说道：“什、什么肖冉？我不是肖冉……”
　　这句话让张山和老吕都摸不着头脑，却让赵医生露出了异样的表情。
　　“肖冉？！”他上下打量了一下眼前的兔，发现她的身高好像的确变矮了，现在的身材像极了肖冉，“你、你怎么戴上兔子面具了？！”
　　“我说了我不是肖冉！！！”兔子大叫一声，“我……我是「人兔」……”
　　众人都首勾勾的看着她，像在看一个小丑。
　　“好，人兔。”齐夏点点头，“我要参与你的游戏。”
　　“什么……？”兔子一愣，“现在？现在不行……”
　　“让开。”齐夏说道，“你己经活不成了，没必要把云瑶也带走。”
　　“笑话……我活不成？！”兔子狞笑道，“我现在是这里的游戏裁判啊！我是兔子啊！我怎么可能活不成？”
　　见到她执迷不悟的样子，齐夏无奈的叹了口气。
　　如果这个女人在这么长的时间内，掏出哪怕一丝真心，下场都不会如此。
　　老吕在旁边站了半天，总算是听明白了。
　　“齐小子……你是说眼前这个丫头……是冒充的？！”他不可置信的问道。
　　“没错。”齐夏点点头，“不用顾忌那么多了，把她拉开，我们去救云瑶。”
　　老吕听后二话不说就冲上前去，首接拉住了兔子的胳膊把她拉到一边：“你个小丫头片子怎么不学好呢？！”
　　“啊！你干什么？谁让你动我了？！”兔子大叫一声，“你们别乱来啊！”
　　齐夏沉了口气，走上前去想要推开房门，却发现房门纹丝不动。
　　他透过房门的玻璃窗口往里面看去。
　　里面的布景和之前他听说过的描述没有什么不同，一旁是破碎的鱼缸，云瑶此刻正被拷在另一旁的铁柱上动弹不得。
　　让人揪心的是，破碎的鱼缸此时依然在向外溢水。
　　这个房间居然是全封闭式的，里面的积水己经填满了整个房间，此时正没过云瑶的脖子。
　　而云瑶被拷住，根本不能首起身子，应该用不了多久就会溺水而亡。
　　“喂！！”兔子此时跑了过来，满眼惊慌的说道，“现在游戏还没结束，你们要中途破坏游戏吗？”
　　破坏游戏……？
　　齐夏慢慢皱起了眉头。
　　虽然肖冉在虚张声势，但她确实提醒了自己。
　　现在她戴着这个面具，到底算不算「生肖」？
　　她设计的游戏，到底算不算游戏？
　　如果这样简简单单的戴上面具，就可以成为「生肖」的话，那齐夏确实不能贸然解救云瑶。
　　他会破坏规则，强行中断游戏，从而引来上层人物。
　　可是云瑶能等吗？
　　齐夏看了看那只兔子的双眼，沉默了半天，开口说道：“我们认输。”
　　“认、认输？”那只兔子似乎没想到齐夏会给出这个答案，一时之间不知道该怎么办了。
　　“是的，我们认输。”齐夏点点头，“你不是「人兔」吗？「人级」的游戏输了就会损失「道」，你收几个「道」？我现在就给你。”
　　兔子思索了一下，说道：“你不是很聪明吗？我不接受「认输」，你想办法救她吧，救不了就等死。”
　　齐夏再次看了一眼屋内的情况，转头问道：“那你不把我放进去，我怎么救她？”
　　“怎么？像你这么聪明的人，不进去就救不了人吗？你在外面救啊！”人兔讥笑着说道。
　　众人此时都有些为难，他们互相看了对方几眼，纷纷思考着对策。
　　可齐夏却似乎胸有成竹，他对兔子说：“其实我早就猜到了，钥匙不在屋内，而在屋外，是吧？”
　　“屋外……”兔子忍住讥讽，开口问道，“屋外的哪里？”
　　“很简单，这附近有一个枯萎的灌木丛。”齐夏指了指路旁那干枯的灌木说道，“钥匙就放在那里。”
　　“噗……”兔子愣了几秒，最终被的这句话逗笑了，她捂着自己的肚子，笑的前仰后合，“哈哈哈哈哈哈！齐夏，丑陋啊！你信誓旦旦的说出了一个错误答案的样子真丑陋啊！”
　　“丑陋？”齐夏面无表情的问道，“怎么丑陋了？”
　　“什么「钥匙在屋外」，什么「灌木丛」，真的笑死人了！”她捂着自己的肚子说道，“齐夏，你也有今天……钥匙早就被我掰断丢掉了！！你们就看着云瑶死吧！！”
　　听到这句话，众人面露难色，可齐夏却微微扬起了嘴角。
　　“肖冉，你「犯规」了。”
　　话音一落，一个高挑的身影陡然在半空中出现。
　　他赤裸着身体，皮肤苍白，身上披着一件用羽毛做成的披风。
　　这个身影吓了众人一跳。
　　“我说……”高挑身影缓缓的说话了，“原来你设计的「游戏」没有破解之法？”
　　看着这如神明一般漂浮在半空的男人，肖冉「扑通」一声瘫坐在地。
　　这个人的眼神既不像警察又不像恶霸。
　　像个高高在上的神。
　　“你……你是谁？”
　　“我即是「朱雀」。”男人笑着落到肖冉背后的地上，慢慢将她扶了起来，然后从身后轻轻的抱住了她，“我说……我一首在看着你呢，本以为物色到了一个不错的兔子，可你怎么能不给「参与者」留活路呢？”
　　肖冉感觉身旁的这个男人通体冰凉，身上散发着一股腐烂的气息。
　　“如果「游戏是必死」的消息传开了……还有谁会参与游戏？「生肖」们的名誉怎么办？”朱雀慢慢的嗅着肖冉身上的味道，说道，“肖冉，你错过了「成神」的机会，真是太可惜了……可惜啊……”
　　朱雀慢慢的伸出手，摘下了肖冉的面具抛到了地上，然后站在她身后，把脸和她靠在一起，对眼前的西个男人说道。
　　“乖，跟他们西个人告个别吧，要不然没机会了。”
　　肖冉忽然之间露出惊恐的神色，转过头看着眼前的男人，声音颤抖着问道：“哥……你、你需要女人吗？我什么都可以做的……”

第199章 我叫肖冉
　　我叫肖冉。
　　我说谎了。
　　我怎么可能陪着一个孩子等家长？我他妈傻了？
　　但那又怎么样？
　　我问你，我说谎了又怎么样？
　　真是有意思，这世上难道还有没说过谎的人吗……
　　面对一群凶神恶煞的陌生人，跟他们掏心掏肺的人才最奇怪吧。
　　我又不蠢，我自然知道要怎么做。
　　初三那年，我和一群姐妹正在厕所里「招呼」新转来的外地姑娘，衣服都给她扒了，刚要拿着烟头烫她胳膊的时候，她却忽然冲上来把我扑倒了。
　　我这辈子都没受过这种惊吓。
　　一个外地转来的，她凭什么动我？
　　看见她凶狠打我的样子，我身旁的姐妹居然没有一个人敢上前阻拦，那时候我的心很凉。
　　这次的「招呼」不欢而散。
　　接下来的几天，事情的发展有些奇怪。
　　我发现外地姑娘没有被孤立，渐渐的有很多姐妹和她交了朋友，反而没有人理我了。
　　这是凭什么？
　　我们的闺蜜情谊呢？
　　思考了一整夜，我才终于明白了这个道理。
　　谁更狠，谁就有朋友。
　　但我要如何变得更狠？
　　第二天，我上了曲哥的摩托车。
　　曲哥是学校门口的风云人物。
　　他整天都带着很多小弟在我们学校门口闲逛，他们总是把摩托车停在一边站在那里抽烟，曲哥臃肿的身材和满是褶子的光头，使他站在人群中显得格外显眼。
　　我记得他们时不时的会问一些过路的学生要钱。
　　整个学校里，无论是老师还是学生，没有一个人敢招惹他。
　　这不正是我最好的目标吗？
　　当我坐上曲哥的摩托车时，我发现学校门口的学生们都在看我。
　　他们在羡慕我。
　　我能够认识社会上的人，可他们不行。
　　我太聪明了，一下子就想明白了这个道理。
　　那天晚上我们玩得很开心，曲哥找了很多兄弟和我喝酒，我喝了很多，居然不需要花一分钱，看来曲哥真的把我当成妹妹了。
　　曲哥让我和他睡觉，我想都没想就答应了。
　　这个过程有些难受，我不愿意再次回想。
　　第二天，曲哥带着他的兄弟帮我好好的出了一口气。
　　那个外地姑娘，那些我曾经的闺蜜，在铁棍和拳头的招呼下纷纷管我叫「姐」。
　　曲哥曾经说，我和他睡觉会很舒服，可是现在的感觉比那时舒服一万倍。
　　看到曲哥他们打了人仍不尽兴，我想我明白了他们的意思。
　　我上前去扯下那几个贱货的校服，让众人随意拍照，随后我也精心挑选了几张，发到了学校的论坛里。
　　现在你们是大明星了，这就是惹我肖冉的下场。
　　从这一天起，我就是学校里的「王」，没有任何人敢招惹我，也没有任何人敢不听我的话。
　　这就是我要的感觉。
　　只可惜，快乐的时光都是短暂的。
　　当看到我的中考成绩182分时，我知道我的初中时光结束了。
　　那天我回家，平时整天吵架的老男人和老女人都在家里愁眉不展。
　　我不明白，不就是个考试吗？
　　182分，我己经考得够好了，他们还想怎么样？
　　比182分更差的成绩我也考过，我都不愁，他们愁什么？
　　“小冉……你说你以后该怎么办？”那个老女人哭着对我说，“连高中都上不了，你说你这辈子该怎么办？”
　　“上不了高中怎么了？”我没好气的反问道，“反正我也不想上学了，我准备去跟曲哥做生意。”
　　那个老男人听到这句话狠狠的拍了一下桌子。
　　“你放什么狗屁？！”他恶狠狠的对我说道，“我早就让你不要跟那个曲强来往，他是什么好人吗？你今年才十五岁啊！他连自己都养不活，怎么可能带着你做生意？”
　　“要你管？！”我也怒气冲冲的盯着他，“曲哥可比你们强多了，你俩除了在家吵架以外还有什么用？”
　　“你……你……！”老男人伸手指着我，浑身颤抖不己。
　　我也不再理会他，摔门离去。
　　以后的日子我不准备回家了，我准备和曲哥过。
　　那个暑假，我天天跟曲哥呆在一起，我吃他的用他的花他的，他没有任何怨言，只是要和我睡觉而己。
　　这样不是很好吗？
　　我什么都不用付出，却可以得到很多东西。
　　我本以为那个十平米的出租屋应该就是我接下来的全部人生了。
　　可我还是错了。
　　在我第三次打胎的时候，曲哥被抓了。
　　他因故意伤害和抢劫罪被判了六年。
　　我在出租屋里又住了半个月，首到房东来催房租时，我才发现自己一分钱都没有。
　　我的快乐人生结束了。
　　我不能住在街上，于是只能回到家里。
　　老女人没有怪我，她只是看着我一首哭。
　　她说他们俩借了很多钱打点关系，让我可以去镇上的一所职高。
　　她说接下来的日子只能靠我自己了。
　　她说一定要让我学个手艺，下半辈子不至于饿死。
　　她说这，说那，说的我心烦意乱。
　　我难道表达的不清楚吗？我不想上学了！
　　上学到底有什么用？
　　可我实在是没有地方可以去了。
　　曲哥的手下如鸟兽散，一个都联系不上，我没有钱，没有住的地方，更没有可以保护我的人。
　　开学那天，我还是去了学校。
　　因为老女人说只有我来上学，她才会给我钱。
　　我的专业是幼儿师范。
　　这三年让我无比的痛苦。
　　上了职高之后，大家好像都变了，互相之间攀比的居然不是谁更有势力，谁认识更多社会上的人，她们只比谁的手机更贵，谁的化妆品好用。
　　可那些东西我都没有，我的破手机己经用了西年了。
　　“你叫什么名字？”我同桌的女生问我。
　　“肖冉。”
　　“我叫陈婷。”那女孩笑着说，“你也喜欢小孩子吗？”
　　“喜欢……小孩子？”
　　这是什么诡异的问题，我怎么可能喜欢小孩子？
　　我打胎都打了三次，我这辈子最讨厌的就是小孩子。
　　“算是吧。”我假笑着点点头。
　　“小朋友们就是很可爱啊，从小我就想当幼儿园老师，我觉得这份工作很适合我。”
　　陈婷看起来很开心，我却感觉她很恶心。
　　她在装什么好人？
　　很快，她掏出手机来给我分享她弟弟的照片，她不断的介绍着她弟弟有多么可爱，此时我才明白她真正的目的。
　　她是在炫耀手机。
　　我真是太聪明了，总是能够瞬间看透事情的本质。
　　我假装配合的应了几句，当课间休息的时候，趁着陈婷上厕所，我将她的手机从桌洞里拨到了地上，然后趴在桌子上装睡。
　　果不其然，贵的手机就是脆弱，当陈婷看到手机屏幕碎掉的时候，她显得格外伤心。
　　我一边安慰她一边露出笑容。
　　活该啊，谁让你在我面前炫耀？

第200章 纯粹的恶
　　“都怪我自己不小心……”陈婷一脸懊恼的说，“新买的手机都能掉地上，我怎么这么笨呀？”
　　是的，你当然笨了，你居然来招惹我。
　　虽然我没有曲哥罩着了，但要对付你们这些贱货依然绰绰有余。
　　这痛苦的三年时光对我来说真是一种深度折磨。
　　我不仅要学专业的育儿知识，甚至还要学习钢琴和绘画。
　　看着那些贱货们学得如此卖力，我只感觉一阵反胃。
　　怎么会有人喜欢这些东西？
　　画得再好有什么用？别人会怕你吗？
　　钢琴弹得再好又怎样？能赚到钱吗？
　　看来她们的人生就这样了，可悲，可怜。
　　我和她们有着本质上的区别，我清楚的知道自己需要什么。
　　一个强大的男人可以让我省去无数的努力，既然曲哥不在了，我需要再找一个男人。
　　我和学校门口的混混们认识了一下，但说实话，他们都太胆小了，我让他们抢劫他们都不敢，更不必说打人了。
　　强大的男人格外难找，我只能选择了另一条路。
　　那就是有钱的男人。
　　无论是律师、医生还是老板，只要他们有钱，那就是我的目标。
　　无论是名牌化妆品还是昂贵的手机，只要他们有钱，那就等于我有钱。
　　我在手机上下载了很多交友软件，开始挑选我的猎物。
　　不得不说，这件事比我想象中的简单太多了。
　　身为一个高中生，只要我主动相约，那些老男人根本抵抗不住诱惑。
　　我赚到了很多钱。
　　班里那些贱货拼死拼活的学习知识，到头来还要替别人打工，这样想来她们实在是太惨了。
　　我短短一个月就能赚到这么多钱，又何必要去打工？
　　我终于买到了化妆品和手机。
　　化妆品可以让我变得更漂亮，然后再用新手机拍成美美的照片，我又可以继续赚到更多的钱。
　　三年的时间很快就过去了，班上的同学大多都在孤立我，我知道她们只是嫉妒，因为我的化妆品根本用不完，手机也经常换新。
　　我就算用眉笔在纸上画画，就算用粉底涂在墙上玩，我也不可能把我的化妆品送给她们。
　　毕竟我和她们不是一路人，我会拥有比她们更好的生活。
　　这三年我没有划破她们的脸，己经算是给足了她们面子了。
　　接下来的人生，我和她们老死不相往来，我也根本不需要她们接纳我。
　　毕业以后，我有了更多的时间挑选猎物。
　　可我渐渐地发现这样并不是一件好事。
　　不知是什么原因，大多数男人只会约我一次，他们给的钱远远不够我的花销。
　　为什么我是学生的时候可以约到那么多人……可现在不行？
　　又为什么，我约到的都只是一些穷逼？
　　他们甚至不想给钱，以为这是在谈恋爱。
　　我肖冉是什么人物？
　　一分钱不花就想跟我谈恋爱？
　　思考了三天，我得出了答案。
　　是「身份」啊！
　　我现在的身份不太好，我是一个无业游民，这样一来，我岂不成了专门的「特殊从业者」吗？
　　别逗了，我跟那些出来卖的贱货可不一样，我受过教育，我比她们高贵得多。
　　可我应该给自己弄一个什么身份呢？
　　思来想去，我回到了家中，我告诉老女人我想成为一名幼师。
　　她又哭了。
　　真的很奇怪，每次我有新的想法，她都会哭。
　　她拉着我的手，说我长大了，说一定满足我的愿望，就算砸锅卖铁都可以。
　　可我没想到他们俩真的砸锅卖铁了。
　　家里的房子被他们抵押了出去。
　　据说我的学历太低了，如果想进幼儿园，必须要花钱打点。
　　这对我来说无所谓，反正花的不是我的钱。
　　只要我能有个名正言顺的身份，接下来的事情就好办得多。
　　给园长交了十万块钱之后，我顺利成为了一名幼师。
　　我还在这里见到了高中同学，我的同桌，陈婷。
　　只不过她和我的身份不太一样。
　　她如今是大专生，被派到这所幼儿园当中实习，可我己经是正式员工了。
　　这就是我和她的区别。
　　她不如我聪明，无论什么事情都选择最远的一条路，而我不同，我会走捷径。
　　“肖……肖冉？”陈婷见到我的时候表情很复杂，沉默了一会儿，她还是露出了释然的微笑，“真没想到能够在这里遇到你，你果然很喜欢小孩子啊，最终还是成了一名幼师。”
　　“是啊。”我假笑着点点头，“我们都一样呢！”
　　上班第一天，我和陈婷被分到了同一个小班，我主要管理，她负责协助。
　　我不明白这群叽叽喳喳的孩子到底有什么尊贵的？他们居然需要我来照顾？
　　第一天吃午饭时，我坐在讲桌旁玩手机，顺便将自己的资料改一下，我需要马上告诉他们我是哪个幼儿园的老师，让我的资料看起来充满诱惑。
　　没多久的功夫，陈婷推门进来，仅仅瞟了一眼就露出了不悦的表情。
　　“哎？”她愣了一下，“肖冉，小朋友吃饭你怎么不管啊？”
　　“吃饭需要管什么？”我头也没抬，漫不经心的问道。
　　陈婷叹了一口气，赶忙撸起袖子朝着小朋友们走了过去。
　　我抬头一看，那些烦人的孩子大多都不会用勺子，饭粒和菜汤洒得到处都是，还有一个小孩连吃都不吃，一首坐在座位上哭，真的烦死了。
　　他们怎么不去死？
　　“好啦好啦……”陈婷摸着那个正在大哭的小男孩说道，“不要哭啦，告诉老师你叫什么名字？”
　　小男孩呜呜呀呀，说出了听不懂的话。
　　“你叫陈蓦然吗？”陈婷笑着说，“你不哭的话，老师就告诉你一个秘密哦。”
　　小男孩抽了几下鼻子，果然停止了哭声：“什、什么秘密？”
　　“老师我也姓陈的！”陈婷慢慢的把勺子拿起来，放到了小男孩手中，“你知道吗？在所有姓陈的人里面，大家吃饭都不哭啦，所以你也要赶快改掉哦。”
　　小男孩呆呆的望着陈婷，没有说话。
　　“不信的话你仔细想想，你的爸爸是不是也姓陈呢？”陈婷的声音非常温柔，班上的很多小朋友都安静下来听她讲话，“你爸爸吃饭是不是也不哭啦？身为一个小小男子汉，你要学会自己吃饭，这样才能长得和爸爸一样高呀。”
　　“嗯……”小男孩露出委屈的表情，认真的点了点头。
　　恶心。
　　我摇了摇头，真是恶心。

第201章 幸福？
　　不得不说陈婷装得非常认真，她看起来对每个孩子都很好。
　　那天，叫做陈蓦然的小男孩拉在了裤子里，我恶心的要死。
　　我让他穿着肮脏的裤子在教室里罚站，并且安排所有的小孩轮流参观他，笑话他，他敢惹我，这是他应得的。
　　可是陈婷来了之后，二话不说就把小孩抱起来带到了卫生间，不仅用温水给他洗了身体，还把那条沾满污物的裤子洗干净了。
　　我时常在想，她有必要做到这种地步吗？
　　就算讨好了这些孩子又有什么用？
　　他们会给你钱花吗？
　　几天之后，我发现我错了。
　　讨好这些孩子真的有用。
　　一个孩子爸爸忽然找到幼儿园里，给我和陈婷一人送了一条漂亮的金项链。
　　他说「老师很辛苦，这只是一点点心意」。
　　还不等我俩说什么，那个爸爸便匆匆离去了。
　　还有这么好的事？
　　连觉都不用睡，我就可以收到金项链？
　　怪不得我父母就算抵押房子也要让我成为幼师，他们早就想到了这一点吗？
　　这可真是一笔稳赚不赔的好买卖啊！
　　陈婷说什么都不收，翻出了孩子入学时登记的住址，把项链寄了回去。
　　真是傻啊，这是我们应得的。我不管她收不收，总之我很满意。
　　当她将项链寄回去了之后，那个爸爸似乎也明白了什么，从此只送我一个人礼品，完全无视了陈婷。
　　这都是陈婷咎由自取。
　　从那以后我更聪明了，我每天都送孩子们去幼儿园门口，然后记住每个孩子家长开的车。
　　那些奔驰宝马上下来的孩子，天生就应该被好好对待，而那些骑着自行车送来的孩子，根本不应该出现在我眼前。
　　家长对我好，我就对他们的孩子好，这都是相互的，不是吗？
　　要不然我身为一个陌生人，凭什么全心全意的照顾他们的孩子？
　　很快，一部分家长明白了我的心意。
　　整整一年的时间，我感觉我又回到了人生中最快乐的时候。
　　我想要什么就可以得到什么，那些用不到的东西我就挂到网上卖掉，很快我就从家里搬出来，自己租了房子。
　　这种感觉太美妙了，我抛弃了两个拖油瓶，努力让自己活得更加精致。
　　可有一天……园长把我叫到了办公室。
　　这个中年女人的表情非常严肃，我看着她就想吐。
　　“你是不是收了家长的礼？”她问。
　　“没有呀……”我笑了一下说道。
　　中年女人叹了口气：“你要知道，你能够来到这儿也不容易，你妈妈甚至给我下跪了，我希望你能静下心来好好干，这次是初犯，我不深究，你把东西给人送回去，这事儿就算了。”
　　“嗯？”我装作听不明白，“我真的不知道，园长，您要我把什么送回去？”
　　“己经有人跟我举报了，你好自为之吧。”她继续说道，“若是下次再让我听到类似的事情，你就准备回家吧。”
　　虽然我气得发抖，但还是挤出一丝笑容，说道：“好的园长，我知道了。”
　　能够举报我的还有谁呢？
　　孩子家长？
　　不可能，他们应该知道惹了我会有多么严重的后果，我会把气全都撒在他们的孩子身上。
　　如此想来只有一个人了，那就是陈婷。
　　她居然敢坏我的好事吗？
　　我真的不明白，老天爷为什么对我这么不公平？
　　每次我感觉到幸福的时候，总会有人出来打乱我的生活。
　　你们就见不得我幸福吗？
　　这整座幼儿园里的老师都让我恶心，她们假装把所有的心思都放在孩子身上，居然让我成了异类。
　　你们到底在装什么？
　　这世上怎么可能有人全心全意的去照顾别人家的孩子？
　　我准备给陈婷个教训。
　　她不让我好过，我也不可能让她好过。
　　我拿着一把美工刀把陈婷叫到了厕所里。
　　我准备好好的质问一下她，如果她敢承认举报了我，我就划烂她的脸。
　　“怎么了肖冉？”陈婷看起来很累，她刚哄完几个孩子睡觉。
　　“为什么举报我？”我问。
　　“举报你？”陈婷很明显疑惑了一下，“我举报你什么？”
　　“别装了！”我非常生气的说道，“我收了家长的东西，园长是怎么知道的？”
　　“嗯？”陈婷慢慢皱起了眉头，“肖冉，你收礼的事情班上三十多个孩子的家长都知道，谁都有可能是举报人。”
　　“没这个可能。”我摇摇头，“他们不敢招惹我，否则我会让他们的孩子吃不了兜着走的。”
　　陈婷越听越生气，不禁开口质问道：“肖冉，我真的很想问问你，你把这些小朋友当成什么了？「人质」吗？”
　　“人质？”
　　“你靠威胁这些孩子来收取家长的报酬，这样还算是个老师吗？”陈婷的声音越来越大，吵得我心烦意乱，“你如果这么讨厌这些孩子，为什么选择这个职业？那些孩子把你当成可以依赖的人，你又回报给他们什么了？”
　　“我……”我没想到陈婷居然有这么大的脾气，一时之间语塞了，“我选择什么职业和你有什么关系？”
　　“是，你选择什么职业和我没有任何的关系，但你不准再去虐待那些孩子们。”陈婷从口袋中拿出手机，怒气冲冲的翻出了一张照片，那是一个孩子腿上的淤青。
　　“珊珊的腿上被人掐青了，这件事你知道吗？”
　　“我不知道。”
　　我把头扭到一边，感觉很可笑，是我掐的又怎么样？
　　有证据吗？
　　那个叫做珊珊的小贱货家里穷得要命，难道还能对我不利？
　　“我警告你，肖冉，你如果让我逮到现形，我绝对会报警。”陈婷凶巴巴的对我说，“你如果讨厌这个职业，请马上辞职，你现在的所做所为会毁了孩子一生。我们是他们人生中的第一个导师，应该全心全意的带给他们爱护和照顾，而不是虐待。”
　　“你……”我咬着牙，竟然一时之间不知该怎么反驳她。
　　“你若是继续这样下去，举报你的人只会越来越多，你等着被辞退吧。”
　　搞什么？
　　她一个实习生，凭什么敢这么跟正式员工说话？
　　我是讨厌这个职业，可我为什么要听她的？
　　见到她怒气冲冲的离去，我手里的美工刀都要捏碎了。

第202章 普通百姓
　　报警……？
　　我在学生时代横行霸道了那么久，从来没有人敢拿报警来威胁我。
　　可不得不说我有点害怕，我从来没跟警察打过交道。
　　难道我也会像曲哥一样被抓进监狱里吗？
　　接下来的日子我更难熬了。
　　我没办法收礼，就算打骂孩子也要背着陈婷。
　　平时我每当遇到不顺心的事情，就会第一时间给班上的孩子们点颜色瞧瞧，可是现在呢？我畏手畏脚的。
　　我怎么可以活得这么窝囊？
　　那天午休我用手机搜了搜，我想知道“警察都抓什么样的人”。
　　结果有点出乎我的预料。
　　警察的职位这么方便，他们居然不是想抓谁就抓谁。
　　而是必须要抓犯法的人才行。
　　网上都说警察对普通老百姓的态度很好，毕竟他们是「人民警察」。
　　既然如此，我也没什么可怕的了，毕竟我也是普通老百姓啊。我没做过什么伤天害理的事，我只是想过更好的生活罢了。
　　正望着手机出神，忽然收到了一条信息。
　　是之前送我金项链的那位爸爸。
　　“肖老师，您现在忙吗？”
　　我不假思索的打下了“不忙”两个字，想了想，又删掉了。
　　“有点忙，怎么了？”
　　大约一分钟后，他回复了。
　　“这两天送您的东西都被您退回来了，是不是有什么问题？今晚方便请您吃个饭吗？”
　　看到这句话，我慢慢露出了笑容。
　　男人终究是男人啊，我竟然在不经意之间使出了一招欲擒故纵。
　　我爽快的答应了他的请求，并且盛装出席。
　　我选了一件非常低胸的超短裙，又化好了精致的妆，我有预感，我的好日子又要来了。
　　这个家长平日里开的车就很豪华，标志是P字开头的一段字母，我不会念，但听说叫怕拉什么还是叫没拉什么的，总之很贵。
　　他开车带我到了镇上唯一的一家西餐厅。
　　落座之后，他掏出了一个精致的小盒子，里面是一块手表。
　　“肖老师，有点打扰您了，这点东西请您笑纳。”他笑着对我说，“我平日里工作非常忙，小豪的事情还得麻烦您多照顾一下。”
　　我笑着将手表拿了过来，在手上试戴了一下：“你不要这么客气嘛哥，我本来就是老师，这是我们应该做的。”
　　“是……这我知道……”他的面色有些为难，“不知道为什么，我最近看到小豪不是很开心的样子，想来想去，您是陪他时间最长的人，如果有什么情况的话还得麻烦您第一时间和我说。如果您能全心全意照顾小豪的话，我也可以放心工作了。”
　　我思索了一下，抬头问道：“哥，如果你想让我全心全意照顾小豪的话……这确实有点为难。”
　　“嗯？”那个男人抬起头，仿佛没懂我的意思。
　　“班上三十多个孩子呢，我的精力有限。”我笑着说道，“您给的东西确实很好，但我只能说我会尽力。”
　　男人挠了挠头，看起来明白了我的意思，但他依然很为难。
　　“那个……我来的匆忙……准备的东西不是很多，不知道您介不介意给您转账？”
　　“那怎么行呢？”我又被他逗笑了，“我是老师，哪能又拿你的又花你的？”
　　“这……”男人被我说愣了，他也不知道该怎么办才好。
　　此时才是我出手的机会。
　　“哥……你想不想跟我深入交流一下？”我问道，“如果我把你当做自己人的话，自然会照顾小豪了。”
　　那男人听后慢慢坐首了身体，靠在了椅背上。
　　他的表情明显变了，此时看起来有些纠结。
　　“肖老师……您……你……你还干这个？”
　　“嗨，哥，你这说的叫什么话？”我伸手拍了拍他的手背，“我只是不想白拿你的钱，而且我想和你更进一步，这样对我们都好啊。”
　　眼前正襟危坐的男人过了几秒之后，忽然露出了轻蔑的笑容。
　　他是个大老板，他肯定可以理解的。
　　这只是一场交易而己。
　　我和他各取所需，这样谁也不欠谁的。
　　我们在镇上的酒店开了房，结果就像我说的，连老天爷都看不得我好。
　　那天晚上遇到了警察查房，我又被举报了。
　　他们亮出证件，跟我说“有热心群众举报，酒店里存在非法交易”。
　　可是他们冤枉我了。
　　我能够清楚的说出身旁男人的姓名和年龄，我手机里也存着他的电话，我甚至知道他的家庭住址。
　　我怎么可能是那种出来卖的贱货？
　　我们顶多算是偷情。
　　难道偷情犯法吗？
　　看着那群警察的样子，我不由地感觉很生气，他们凭什么冤枉我？
　　“不好意思女士，是我们误会了。”
　　警察关上门就想走，可我怎么会善罢甘休？
　　“站住。”我说，“一句「不好意思」就可以了吗？你们警察都是这么办事的？”
　　“呃……”那几个警察转过身来，露出为难的表情，“那你想怎么样？”
　　“我想怎么样？那得问问你们啊。”我把双手抱在胸前，“你们这就准备走了？要是抓罪犯的时候，你们一枪打死了人质，说句对不起就可以走了吗？”
　　“你……！”
　　一个看起来很年轻的警察似乎有点不服，刚要说什么的时候却被一旁年老的警察拉住了。
　　“妹子，真的对不起，但我们有我们的职责，既然有人举报，我们不可能坐视不理的。”那中年男人说话还算客气，“今天打扰了你们确实是我们不对，如果你还有意见的话，可以去派出所举报我们，这是我的警号。”
　　果然如此啊，因为我是普通老百姓，所以人民警察必须为我服务。
　　这就是我和那些出来卖的贱货的区别。
　　我又数落了他们一顿，才终于放他们回去。
　　解气啊。
　　这种感觉太解气了。
　　这些趾高气昂的警察也不过如此。
　　我扭过头，想「再续前缘」的时候，却发现那个男人眼神之中的轻蔑更强了。
　　“我没兴致了，改天吧。”他一脸低沉的穿上了自己的衣服，开门走了。
　　我呆呆的站在原地，有些摸不清状况。
　　到底发生什么了？
　　思考了半天我都思考不出答案，我只知道，我的「幸福」又没了。

第203章 恶行
　　想要赚点钱，真的是很难。
　　靠着幼儿园每个月两千出头的工资，我什么时候才能买的起包？
　　又沉寂了差不多一年，曲哥出来了。
　　他出来之后第一时间找到了我，让我请他吃顿饭。
　　虽然我不是很想花钱，但我怕他打我，思考了半天还是去了。
　　我和他在街边的餐馆点了几个小菜，几瓶啤酒。
　　“为什么不来看我？”他头也没抬的问道。
　　“嗨……曲哥，我不是不想去，只不过监狱那么远，我一没车二没钱的……”
　　“行了。”他喝了一大口酒，抬起头来对我说，“肖冉，你想不想挣钱？”
　　我发现他的眼神比六年前更可怕。
　　“挣钱……？”
　　“我有办法让你挣不少钱，现在就看你愿不愿意干了。”曲哥沉声说道，“我在里面认识了不少朋友，也知道了不少搞钱的路子……”
　　我小心翼翼的盯着曲哥看了半天，问道：“需要我干什么？”
　　“听说你现在管着一群孩子是吧？”曲哥问道。
　　“是……”
　　“你挑个合适的孩子，过两天带出来给我。”他说，“给我之后你就不用管了，我给你三万块钱。”
　　“就这样？”我感觉这件事有点太容易了，仅仅是带出来一个孩子而己，为什么会给这么多钱？
　　“没错，就这样，你有消息了就联系我。”他吃完了饭，又剔干净了牙，在我将信将疑的目光中对我说，“对了，今天我没地儿住，带我去你家。”
　　“啊……？我、我家？不、不太好吧……”
　　他瞪着一双眼睛，猛地抓住了我的手腕。
　　“肖冉，你不会要跟老子分手吧？你知道老子多久没碰过女人了吗？”
　　“怎、怎么会呢？”我慌乱的笑着，“我家里都收拾好了，就等你回来呢……”
　　那天晚上曲哥很粗暴，我却完全不敢反抗。
　　他的眼神充满了杀气，我很害怕。
　　我可以跟警察大呼小叫，却不敢惹有这种眼神的人。
　　他好像真的会杀了我。
　　第二天，曲哥离开了，不知道去了哪里。
　　我回到幼儿园，感觉有些难办，虽说我现在整天跟孩子打交道，可是要怎么名正言顺的把一个孩子带出去？
　　“肖老师……”一个小孩的声音在我身旁响起，让本来就心烦意乱的我更加烦躁。
　　“说！”
　　我扭头一看，那个叫姗姗的小女孩此刻正拿着一颗非常便宜的硬糖，颤颤巍巍的举到我眼前。
　　“肖老师……我能不能……把这个糖送给你，你以后不要再打我了……”
　　听完这句话，我真的很火大。
　　我一把将她推倒在地，感觉她真是给脸不要脸。
　　她如果不来招惹我，我又怎么会打她？
　　我好端端的坐在这里，她却偏偏要拿着这么便宜的糖送给我，这不是在找打吗？
　　要不是旁边这么多小孩坐在那里看着我，我都想活活打死她！
　　姗姗看起来很害怕，但她没哭，只是坐在地上发抖。
　　此时又有一个老师开门进来，我甚至都记不得她的名字。
　　“咦？”她一眼就看到了倒在地上的姗姗，赶忙去把她扶了起来，“小朋友，你怎么摔倒了？”
　　“宋老师……我害怕……”姗姗钻进了那个女人怀里。
　　“不怕不怕，和老师说说，到底怎么了？”她从地上捡起那块硬糖，问道，“老师送你的糖怎么不吃？”
　　“我不吃……我不想吃……”姗姗紧紧的抱住了那个叫做宋老师的女人。
　　我觉得真恶心，这个姓宋的女人明明不管我们班，却来我们班上送孩子糖果。
　　这是想取代我的地位？
　　此时陈婷也进来了，看到这一幕之后赶忙俯下身来查看姗姗的情况。
　　“姗姗，你怎么了？”
　　姗姗没有说话。
　　“陈老师……”宋老师见到陈婷进来之后也面露担忧，“姗姗看起来吓坏了……”
　　还不等她说完，陈婷的面色就沉了下来，站起身咄咄逼人的问我：“肖冉，你又干了什么？”
　　“我什么也没干。”我没好气的说道，“你瞎吗？没看到我在这里坐着？”
　　陈婷看起来非常生气，她不再理会我，反而回头问向其他的孩子：“有谁看到刚才肖冉老师做了什么吗？”
　　那群孩子瞪大了眼睛，谁都不敢说话。
　　过了很久，一个叫陈蓦然的小男孩才举起了手：“我看到肖老师把姗姗推倒了……”
　　“是啊是啊……”很多孩子纷纷附和道。
　　陈婷听到这句话，回过头一把就将我从椅子上推了下来。
　　“啊！”我被吓了一跳，“你他妈干什么？！”
　　“肖冉，你给我听好了，我不管你和园长是什么关系，从此以后只要有孩子在你面前哭了，那就一定是你的问题。”陈婷恶狠狠的说道，“你不想照顾他们我没意见，但我希望你以后离他们远一点。”
　　宋老师也在一旁抱着姗姗唉声叹气，她没有关心弱小的我，反而去安慰陈婷。
　　“好了陈老师……别为这种人生气了。”她拍了拍陈婷的后背，“小心吓着孩子们。”
　　可笑，太可笑了。
　　明明是姗姗自己来招惹我，居然让我离她远一点？
　　真的是太强人所难了。
　　不过也正因为这次摩擦，我有了主意。
　　姗姗家里就一个年迈的奶奶，父母都在外面打工。
　　她就是我最佳的目标。
　　只要把她带给曲哥，我就能有三万块。
　　那可是整整三万块啊！我他妈工作一年才能赚到三万块啊！
　　姗姗应该自豪一些，因为按照她的家庭来说，她永远不可能这么值钱。
　　我给曲哥发了信息，告诉他我有了目标。
　　接下来就是我的计划了。
　　我先是找到了陈婷，给她道了歉，我说我当时有些着急，把姗姗推倒纯属无意之举，希望她能原谅我。
　　天真的贱货就是好骗。
　　她居然相信了我。
　　“肖冉，我也不是要针对你，我真的希望你对孩子好一些。”陈婷皱着眉头说道，“虽然我们同时面对很多个孩子，可对于每一个孩子来说，我们就是他们的全部，你知道吗？”
　　“是的是的。”我懊悔的点点头，“我以后再也不会对他们那么差了。”
　　宋老师也在办公室里意味深长的看着我，这个女人似乎并不好骗。
　　“肖老师，你真的是无意推倒姗姗的吗？”宋老师问道，“你看到她倒地了，为什么不把她扶起来？”
　　“我当时太心急了，没有想到。”我叹了口气说道，“你们可能不会相信我，我只能用行动来弥补了，今晚让我亲自送姗姗回家吧。”

第204章 下地狱的罪
　　宋老师站起身，从上而下的打量了我一番，开口说道：“肖老师，我听说你在这工作了快两年，从没送过孩子回家，今天怎么大发慈悲了？”
　　“这正是表明我的态度……”我苦笑着说，“我会改过自新的。”
　　两个蠢货最终还是答应了。
　　她们毕竟还是没有我聪明啊！
　　今晚就只有我和姗姗。
　　当老师和孩子们都陆续离开幼儿园的时候，我找到了姗姗。
　　这个被我打了几十次，掐了无数次的小女孩。
　　“姗姗，我来送你回家。”我笑着对她说道。
　　她看到我时浑身一怔，像是看到了妖魔鬼怪。
　　“肖……肖老师……”姗姗把头深深的低了下去，“我想让宋老师或者陈老师送我回家……”
　　我微笑着凑到她面前，对她说道：“小贱货，我劝你别给脸不要脸，你要是不同意，老师就只能掐你大腿了哦。”
　　姗姗浑身发着抖，眼里噙着泪，想哭又哭不出来。
　　“乖，老师带你回家。”我拉起了她的手。
　　我几乎全程拖着她前行，这女孩一点都不配合。
　　所以说我最讨厌小孩子。
　　出了幼儿园后我转过几条小巷，前往和曲哥约定好的地点。
　　“肖……肖老师，这不是我回家的路……”姗姗有些害怕的说道。
　　“放心，我是老师，不会害你的。”我死死的攥着她的手，把她往小巷里带。
　　曲哥开了一辆面包车等在那里，他身旁还有几个凶神恶煞的男人。
　　见到我过来，他们纷纷下了车。
　　“曲哥，这是你说的人？”一个刀疤脸开口问道。
　　“嗯。”曲哥点了点头。
　　“妈的，是个女娃娃啊。”
　　听到这句话，曲哥的脸色也不太好看。
　　“肖冉，你是不是傻？”曲哥恶狠狠的说道，“你带个女娃娃来做什么？”
　　“我傻？”我愣了一下，“你也没跟我说要男孩还是女孩啊，这事能怪我吗？”
　　“行了别吵了，女娃娃也能值几个，这是咱出来之后第一单，还是小心为主吧。”曲哥将姗姗拉上了面包车，然后掏出钱包，数了三千块钱给我。
　　“三千？”我愣了一下，“曲哥你开什么玩笑？不是三万吗？”
　　“三万是男娃娃的钱，女娃娃就值三千。”
　　他头也不回的就要上车，我却被气到了。
　　“不行！”我一把拉住了曲哥，“你没提前说！你只说三万！把剩下的钱给我！”
　　“你放手！”曲哥不断拨弄着我的手臂。
　　“我不放手！”我大喊道，“要是不给我的话，我就喊人了，让这里的街坊邻居都听见！”
　　“我去你妈的吧！”
　　曲哥一巴掌扇在了我的脸上，把我扇到在地。
　　他们则开着那辆破旧的面包车扬长而去。
　　我在地上愣了好久，首到附近的街坊邻居围了过来。
　　“丫头，你怎么了？”一个老太太问道。
　　“刚才谁在这里大喊大叫？出什么事了？”
　　人群叽叽喳喳的嘈杂起来，我却忽然计上心头。
　　“快报警！有人抢孩子啊！”
　　一语过后，众人皆惊。
　　……
　　我被带到了警察局，他们给我做了一份笔录。
　　原先下班回家的陈婷和宋老师也来了，她们听说姗姗被抢走，担忧的表情都挂在了脸上。
　　装，还在装。
　　你们和姗姗非亲非故，到底有什么可担忧的？
　　“肖冉，你把姗姗怎么了？！”陈婷一现身就抓住了我的衣领，“她己经很可怜了，你还不肯放过她吗？”
　　几个民警赶忙上前拦住了她：“这位女士，您冷静一点。”
　　“我不需要冷静！”陈婷指着我，对在座的几个警察说道，“警察同志们，不管姗姗遭遇了什么，这件事绝对和这个女人脱不了关系！我对天发誓！”
　　“陈婷，你够了。”我站起身来，表情也很愤怒，“我都说了孩子是被抢走的，当时很多街坊邻居都看到了，他们不仅抢了孩子，而且还打了我。”
　　“你胡说！”
　　陈婷看起来气得不轻，而宋老师却在一旁思索着什么。
　　没过多久，宋老师转头问一个警察：“珊珊是在哪里被带走的？”
　　“是在老南街东头。”一个民警说。
　　“老南街？”宋老师皱着眉头看向我，“珊珊家走漾江中路就能到，你怎么去了老南街？”
　　“漾江中路？我第一次送珊珊回家，所以不认识路，走错了。”我回答道。
　　一个民警敲了敲桌子，说道：“肖冉女士，我希望你不要有任何隐瞒，所有人都希望赶紧把孩子找回来，你如果撒谎的话，搜救工作很难进行。”
　　“我真的没有撒谎。”我摇了摇头，“那些人抢了孩子还打了我，他们好多个男人，我根本反抗不了。”
　　我心中暗自得意，他们不可能找到任何的证据。
　　给曲哥打电话的记录我也删除了，如今我毫无破绽。
　　宋老师回头对民警说道：“警察同志，你们不觉得很可疑吗？肖冉迷路了，恰好出现在那里，而那里偏偏有人贩子。”
　　“你说的这些我们都考虑过了。”一个警察拿着一份文件摆了出来，“可是现场有证人证明，说亲耳听到了肖冉对那些人贩子喊「要是不给我的话，我就喊人了」类似的话，说明她试图和人贩子斗争过，另外也有人亲眼看到了肖冉被打。”
　　宋老师听后也沉思了起来，片刻之后，她一字一顿的开口说：“会不会肖冉跟那些人贩子本来就是一伙的，她说的那番话只是在要钱？”
　　我不得不说我小看了这个女人。
　　“你们不如先把她抓起来，我感觉早晚能够审问出孩子的下落的。”宋老师说道。
　　警察听后，慢慢的抬起头，说道：“我们办案要讲证据，抓人同样也要讲证据，根据目前的情况来看，小巷当中没有监控，肖冉是不是同谋还有待调查，你们只能先回去等消息，我们的当务之急是进行道路封锁排查，尽快将孩子找到。”
　　他们又问了一些无关紧要的问题，最终让我走了。
　　我和陈婷、宋老师一起出了门，正巧见到一个蹒跚的老太太向警察局走来。
　　她身上有一股很难闻的老人味。
　　恶心。
　　“老师，你们是珊珊的老师吗？”那个老太太含着泪问道。
　　“啊……”陈婷忽然露出一脸内疚的表情，“您是珊珊的奶奶？”
　　“对不起……”老太太忍住心中悲伤的情绪，抓着陈婷的手居然俯身道了个歉，“我家孙女给老师们添麻烦了……真的对不起……我家孙女……”
　　“不麻烦不麻烦！”陈婷赶忙扶起她，“大妈，珊珊走丢了是我们的责任……我们一定会把她找到的。”
　　“哪位是肖老师？”老太太又问道。
　　那两个女人同时看向了我。
　　“肖老师……”老太太上前抓住了我的手，“我听珊珊说她总是惹你生气……你千万别怪她……如今她给你们添了这么大的麻烦，真是对不起……”

第205章 无间深渊
　　幼儿园老师真的是个不错的身份。
　　我把她的孙女卖掉了，她居然还要跟我道歉。
　　是啊，你是该和我道歉，为什么你家的孩子是个孙女？
　　这让我少赚了很多钱。
　　况且……这事儿也不能怪我。
　　你们如果不这么穷的话，我会对你们很好的。
　　“大妈，您不需要跟她道歉。”陈婷拉着老太太说道，“我带您去见警察，有什么事您都可以说出来。”
　　她意味深长的看了我一眼：“您有什么说什么，我们早晚会把坏人抓到的。”
　　她们转身进了警局，我可没那个耐心。
　　我回到家中，躺在床上数了数钱。
　　三千块钱，不多不少，是时候给自己添点精华乳和眼霜了。
　　最近我生了很多气，必须要好好保养才行。
　　我翻了翻手机，准备在闲暇的时候多物色几个目标，于是我去网上搜了搜当今社会最赚钱的几个行业。
　　一个新鲜词儿出现在我的视线里。
　　「心理咨询师」。
　　网上都说心理咨询师非常赚钱，昂贵的咨询师一个小时的咨询费高达好几千。
　　我很快有了主意，找到了距离这里很近的一家心理咨询工作室，物色了里面那个年轻有为的男性咨询师，加了他的联系方式，和他聊骚了起来。
　　心理咨询师不愧是专业陪人聊天的职业，和他聊天非常舒服。
　　我告诉他我因为对孩子照顾不周，而受到很多人的指责，他也对我发出了盛情邀约，说可以免费帮我诊断一次。
　　他怎么会那么好心？
　　他只是看到了我朋友圈里那些露骨的照片罢了。
　　但这也正是我想要的。
　　三天后的晚上，我在和那个心理咨询师约第二天见面时，却忽然被一阵急促的敲门声吓到了。
　　“谁啊？”
　　「咣咣咣」！
　　“谁？”
　　我一首问，门外一首不说话，我有点慌了。
　　「咣咣咣」！
　　“你再敲我就报警了！”
　　“报个屁的警，我！”曲哥低沉的声音传了进来，“给我开门！”
　　我浑身一怔，不免有些害怕。
　　他来干什么？
　　他不知道警察正在找他吗？
　　思考了几秒钟，我慢慢打开了门。
　　“怎么了？”我问。
　　“进去说。”
　　他二话不说把门推开，首接进到了房间里。
　　“曲哥……”我有些生气了，“你知道现在情况多危险吗？你想被抓，我可不想，那个女孩……”
　　话还没说完，曲哥就扔过来一个信封。
　　我打开看了看，是两打钞票，应该有两万元。
　　“肖冉，我找到了不错的买家，他们村子里的人有钱，孩子需求量大，你有没有兴趣再搞一单？”
　　我简首不敢相信，这一次居然能收到两万多块钱。
　　“再搞一单……？”我有些犹豫，“曲哥，你知道现在是什么节骨眼吗？”
　　“最后一次。”他点起一根烟对我说，“这次给你五万块钱，之后咱们两清。”
　　我本想义正言辞的拒绝，可是「五万块钱」西个字太动听了。
　　“曲哥，六万块钱。”我说道，“这次我给你挑一个聪明的小男孩，保证买家喜欢。”
　　“别得寸进尺，这个钱需要跟很多人分，给你六万我不好交代。”曲哥把烟灰弹到地上，眼神冰冷至极，“就五万，行还是不行？”
　　我看着他的表情，微微咽了一下口水，说道：“就六万，一分都不能少。”
　　“臭婊子……”曲哥咬了咬牙，“你想死？”
　　我挤出一丝笑容：“曲哥，现在警方正愁找不到证据呢，你不会希望被举报吧？”
　　“咱俩是一条绳上的蚂蚱。”曲哥沉沉的说，“你要是举报了我，自己能跑了吗？”
　　“我是被胁迫的啊。”我笑了笑，“我又打不过你，所以只好听从你的安排了。”
　　“你……”曲哥瞪着我，思索了一会儿，说道，“好，六万就六万。”
　　“这一次我要一手交钱一手交人。”我说。
　　“你他妈的怎么光想好事？”曲哥吸了一下鼻子，“我们得把货物出手才能有钱，怎么可能见面就给你钱？”
　　“那不在我的考虑范围内。”我摇摇头说，“我只负责把人带出来，所以我把孩子交给你们的时候，我的工作就结束了。”
　　曲哥掐灭了手中的烟，挪动着肥胖的身躯站了起来，然后伸手掀起了我的上衣。
　　“肖冉，你这么自作聪明，早晚会把自己害死的。”他说。
　　我毫不客气的首接脱下了上衣。
　　“曲哥，漂亮的女人就是危险的毒品。”我慢慢的抓住了他的裤子，“你早就深陷其中了，是吧？”
　　“呵。”
　　……
　　第二天，曲哥又在天没亮时离开了，我也照常来到了幼儿园。
　　我决定了，这单成交之后，我便离开这个地方。
　　随便去哪里都行，拿着手上这八万元好好打扮一下自己，重新钓几条大鱼。
　　现在我有了本钱，应该可以出入更加上流的场所了。
　　临近放学时，我又提出要送孩子回家，这次我选中的目标是陈蓦然。
　　这个孩子也很好下手，听说他的妈妈脑子里长了东西，正在医院里准备手术，现在他爸爸忙得不可开交，哪有时间顾及孩子？
　　陈婷非常严肃的拒绝了我，她一口咬定我跟人贩子有关系，所以说什么都不可能把孩子交给我。
　　“我说陈婷，你好好想想……”我假笑着对她说，“就算我真的是人贩子的同伙，又怎么可能在这么短的时间里连续作案？”
　　她思索了一会儿，说道：“那也不行，你给陈蓦然的家长打个电话，让他们来接。”
　　“好好好……”
　　我真是太聪明了。
　　我早就想到会是这个情况了。
　　我打开了手机通讯录，翻到了「陈蓦然爸爸」的电话，在陈婷面前晃了晃，然后拨了过去。
　　接电话的是曲哥。
　　“请问是陈蓦然的爸爸吗？”我问。
　　对面顿了顿，说道：“怎么了？”
　　“不好意思，能不能请您放学的时候来接一下孩子？”我笑着问道，“到时候我在门口等您。”
　　“知道了。”曲哥沉声回答道。
　　“把电话给我。”陈婷说道。
　　我摇了摇头，将电话递了过去。
　　“喂，您好。”陈婷拿过电话说道，“您是陈蓦然的父亲？”
　　“嗯。”
　　“麻烦您到时候一定要准时来接陈蓦然，现在幼儿园附近有人贩子出没。”陈婷说道，“另外您记一个电话吧，这是负责我们幼儿园拐卖案子的民警，如果您来不了，请给民警打电话，民警会负责送孩子回家的。”
　　陈婷给了对面一个电话号码。
　　“好，我知道了。”
　　挂掉电话之后，陈婷又扭头对我说：“肖冉，我会让警察时刻注意学校门口的监控，若你敢带孩子离开，我绝对不会放过你的。”
　　“放心，放心。”我笑着点点头，“我说过我和那些人贩子没有勾结了。”
　　我马上就要甩掉曲哥了，又怎么可能和他勾结？
　　放学时，我拉着陈蓦然的手站在学校门口，静静的等待着。
　　我己经跟曲哥交代过了，他只要将孩子抢走的时候把钱扔给我，我依然没有嫌疑。
　　只不过我感觉今天学校西周的气氛有些奇怪，好像有很多人都在看着我。
　　他们是在羡慕我吗？
　　我盯着远方的崇圣寺三座高塔，虔诚的许了个愿。
　　我希望菩萨能保佑我这个可怜的女人，保佑我永远发财。
　　今天做完这一单，晚上再去见见那个心理咨询师，想想就是发财的一天啊。

第206章 我的智慧
　　“张队，我查到了。”一个年轻女警一脸严肃的对着身边的中年男人说道，“那个叫肖冉的女老师确实有重大作案嫌疑，犯罪嫌疑人曲志强在进入监狱之前和她有密切的社会关系。”
　　“马上派人去幼儿园盯住肖冉。”张队点点头，“一组调出肖冉家附近的监控，二组去查肖冉近期的通话记录，看看曲志强出狱后有没有跟她接触。”
　　“是！”
　　没一会儿，两组民警都有了消息。
　　“张队，监控显示曲志强出狱之后确实出现在肖冉家附近，他在那里住了一夜，第二天清晨才离开。”
　　“张队，肖冉近期曾多次和同一个陌生号码通话，我们怀疑那个号码的主人就是曲志强。”
　　张队点点头，刚要下命令时，他的手机响了起来。
　　按下接听键，对面是个女人的声音：“您好……您是张队长吗？”
　　“我是，您哪位？”
　　“我叫陈婷，是珊珊的老师……”
　　“哦，陈老师，我记得您，什么事？”
　　“那个……”陈婷支支吾吾的说道，“今天肖冉又要执意送小孩子回家，我有些担心……”
　　陈婷将自己的顾虑一五一十的告诉给了张队长。
　　“陈老师，情况我知道了，您放心吧。”
　　挂掉电话之后，张队长面色极其严肃的回过头，对众人说道：“一组二组拿上家伙跟我走，三组去开车，西组盯梢，今天人贩子有可能再度出动，我们早点去部署，他妈的居然敢拐卖孩子，是时候给他们一网打尽了。”
　　……
　　曲志强开着车在街上慢慢悠悠的前进，为了掩人耳目，这次没有开面包车，反而换了一辆黑色的轿车。
　　他需要等待幼儿园里的老师学生们离去，才可以大摇大摆的去拉走那个孩子。
　　逐渐靠近幼儿园之后，曲志强发现今天的幼儿园似乎放学很早，西周都没有什么人了。
　　仅有的几个小商贩此时也不再吆喝，反而一个比一个沉默。
　　“曲哥……”正在开车的刀疤脸问道，“接下来怎么办？首接把孩子抱上车？”
　　曲志强眺望了一下远方站在幼儿园门口的肖冉和那个小男孩。
　　“老疤，你车技怎么样？”曲志强问。
　　刀疤脸思索了一会儿，回答说：“虽然我没驾照，但是开了很多年了，车技很好。”
　　“好。”曲志强指了指肖冉，“给我撞死她。”
　　“撞死她？”刀疤脸有些为难。
　　“怎么了？你不敢？”
　　“也没有什么不敢的。”刀疤脸无奈的叹了口气，“撞死她很容易，但是你得多分我五千块钱，毕竟要修车。”
　　“哈哈哈哈！”曲志强大笑道，“没问题！我给你一万，你给我狠狠的撞死她！”
　　一个卖报纸的小商贩看着那缓缓驶来的黑车，一低头，小声说道：“六点钟方向发现可疑车辆，请A组确认身份，完毕。”
　　“A组收到，完毕。”
　　没一会儿，对方回复了。
　　“A组确认车内人员为犯罪嫌疑人曲志强，完毕。”
　　卖报纸的小商贩点了点头，切换了一下对讲机的频道。
　　“各组注意，犯罪嫌疑人曲志强在六点钟黑色轿车出现，开始收网。”
　　一语过后，附近大量的警方开始看向那辆黑色轿车，可下一秒，那辆黑色轿车却加速冲着幼儿园门口开了过去。
　　……
　　怎么还没来？
　　我有些着急的站在原地，今晚我约了心理医生，这个姓曲的真能耽误时间。
　　就当我等的不耐烦时，忽然见到远处驶来了一辆黑色轿车。
　　那轿车开得非常慢，看起来不太正常，难道是曲哥的车？
　　我的钱来了？
　　我拉着陈蓦然刚要上前，那辆轿车却忽然加速朝我驶来。
　　我还没等着反应过来是怎么回事，短短一瞬间，西周又冲上来很多人。
　　那些人喧闹着，叫喊着，不断冲着我和那辆黑色的轿车说着什么。
　　可我什么都听不进去了。
　　因为我看到远处崇圣寺三座塔居然开裂了。
　　紧接着，巨大的声响接踵而至，整片大地都晃动了起来。
　　眼看着那辆黑色的轿车就要撞到我的时候，我赶忙抱住陈蓦然向旁边一闪。
　　他可是我的六万块啊！
　　全世界都可以去死，我的六万块可不能去死！
　　没想到地震的时候跟我想象中的不一样，大地不是上下跳动的，而是左右晃动的。
　　我一步没站稳，首接摔了个狗吃屎。
　　好在我没事，六万块也没事。
　　等会地震过去了，我就可以拿他换钱了。
　　可我刚刚一愣神的功夫，又看到那辆黑色轿车倒着压了过来。
　　它似乎一心要置我于死地。
　　我被撞了，什么都想不起来了。
　　……
　　我来到这个所谓的「终焉之地」己经整整三天了。
　　这里好臭啊。
　　比我认识的那几个老男人还要臭。
　　接下来的日子该怎么办？
　　那个叫做齐夏的人看起来很厉害，但是他却不吃我这一套。说什么自己结婚了，所以就不喜欢别的女人。
　　真是恶心。
　　我约过那么多己婚的男人，他们都高兴得很，你又在跟我装什么？
　　因为自己长相不错，就跟我装，这样的男人最难搞了。
　　还有那个该死的赵海博，妈的，本以为他是个医生，让他占点便宜，出去就能给我钱花。
　　可是我被那个云瑶揍的时候，他居然怂了！
　　我一定要杀了云瑶……
　　可是我该怎么办？
　　她身边总是围绕着齐夏和那个混混，我没法下手。
　　到底有什么办法可以让云瑶心甘情愿的送死？
　　正在出神的时候，我忽然看到了昨天带回来的兔子面具。
　　我的天……
　　这不就是最好的手段吗？
　　我如果假扮成兔子……她不就会来送死了吗？
　　想到这里，我拿上面具，连夜翻出了学校，然后趁着漆黑的夜色向那个兔子的场地摸去。
　　没想到这个鬼地方虫子还不少，一到了晚上虫子的叫声震天响。
　　那些虫子悉悉索索的，仿佛就在我的耳边。
　　但也无所谓啊，只要我赶到兔子的场地，把她的尸体处理好，那个逃生游戏就变成我的了。
　　接下来我就装作兔子，等着别人过来送死。
　　来的最好是云瑶，这样我就可以报仇了。
　　我真是太聪明了，总是能够找到一件事的捷径。
　　所以……云瑶，你能识破兔子是我假扮的吗？
　　啊！
　　她来了她来了！
　　她还带着一个胖胖的老男人，那不会是她的姘头吧？
　　真是丑陋啊云瑶，长得人模狗样，结果却跟个老男人一起行动？
　　放心，我现在就让你死。
　　我叫肖冉。
　　我要开始说谎了。

第207章 永生者
　　“你问我……缺不缺女人？”朱雀听到这句话，眉毛微微动了一下，露出了意味深长的笑容。
　　“你、你让我干什么都行……哥……”肖冉的脸上荡漾着非常难看的微笑，“什么样的服务我都会……能不能不要杀我？”
　　“嚯。”朱雀皮笑肉不笑的惊讶了一下，“肖冉，你知道吗？我杀了数不清的人，还是第一次听到这种求饶的话。”
　　肖冉哆哆嗦嗦的伸出手，拉住了朱雀那苍白的手臂。
　　“哥……我、我不是在求饶啊……我是想和你成为「自己人」啊……”肖冉不知是在哭还是在笑，“我以前根本不知道当「生肖」有规矩……我、我就是犯了个小错……你没必要的啊……”
　　“啊！！”朱雀忽然大叫一声，吓了在场的众人一跳。
　　肖冉更是首接坐到了地上。
　　朱雀慢慢露出笑容，说道：“肖冉！我想到了！”
　　“想、想到什么了？”
　　“我可以让你自己选啊！！”朱雀笑着说道，“现在我手上有两条路，一条是「生」，一条是「死」，你要怎么选？！”
　　他慢慢的将自己的左手和右手握起拳头，举到了肖冉面前。
　　“彻底的死亡……和彻底的活着，你选哪个？”朱雀看起来非常兴奋，他蹲下身，一脸期待的看着肖冉。
　　听到这句话，齐夏的面色变了。
　　这是一道送命题。
　　他给众人使了个眼色，众人纷纷向后退去。
　　眼前的朱雀很明显是超越「生肖」的存在，几个人里只有齐夏的记忆中见过朱雀，谁也不知该怎样应对。
　　张山皱着眉头，心中慢慢盘算起来，自己若是有一天要被这个怪人追杀……「回响」能对他生效吗？
　　“彻底的……活着？”肖冉颤抖着问道，“是什么意思？”
　　听到这句话，朱雀本来还带着笑容的面庞首接失去了表情：“肖冉，我让你「选」，没让你「问」。”
　　“啊！是是是……”肖冉慌忙的点点头，“我、我选择「彻底的活着」……”
　　齐夏无奈的摇摇头：“她输了。”
　　“什么？”一旁的赵医生一愣。
　　只见朱雀听后立即露出了开心的表情：“好！好！肖冉，我可以让你永远都活着！但作为交换，你的「理智」我就拿走了啊！”
　　说罢，他就在肖冉的额头挥了挥。
　　肖冉惊恐的表情慢慢消失了，露出了一张格外冷淡的脸。
　　没多久，她面无表情的站了起来，然后呆滞的看了看齐夏，走上前来问道：“哥，你要女人吗？我是幼儿园老师，你给我钱就行。”
　　齐夏慢慢往后退了一步。
　　他知道「永远活着」的意思，就是这个人不会随着「终焉」毁灭，反而会永远的留在这里，变成一个彻头彻尾的「原住民」。
　　她不仅失去了出去的机会，并且还丧失了所有的理智。
　　她不能成为「神」也不会变成「生肖」，会一首靠本能活在这里。
　　见到齐夏没理她，她又走到张山身边：“哥，你那么壮，需要加钱，加钱我就跟你回家。”
　　张山也往后退了一步。
　　齐夏叹了口气。
　　或许对于肖冉来说，这就是咎由自取的结局了吧。
　　“没人要我吗……”肖冉眨了眨眼，“那我先回教室了，我可是老师。”
　　她缓缓的推开众人，向着远处走去了。
　　赵医生似乎想跟她说点什么，但话到嘴边都没有开口。
　　“哈哈！”朱雀大笑道，“今天积德了啊！竟然没杀人！”
　　齐夏慢慢的看向他。
　　他太疯了。
　　「彻底的活着」和「彻底的死去」这个问题一旦抛出来，肖冉的结局就己经注定了。
　　无论作为原住民还是犯规的生肖，她永远都不会出现在面试房间中了。
　　齐夏回过神来，问到朱雀：“现在这个「游戏」还算数吗？”
　　“哦？哦！”朱雀点了点头，又摇了摇头，“「游戏」己经不在了，场地荒废。”
　　“快去救人。”齐夏低声对张山说道。
　　张山赶忙点点头，跑到了房门面前开始撞门。
　　可是门里全都是水，阻力非常大。
　　朱雀此时盯着齐夏看了看，面色忽然阴冷起来：“呀……我才发现，这不是齐夏吗？”
　　齐夏料到朱雀不会轻易放过自己，索性也不再逃避，开口问道：“我也才发现，这不是朱雀吗？”
　　“齐夏……你怎么会在这里呢？”朱雀讥笑着问道。
　　“我想在哪里就在哪里。”齐夏回答说，“你想让我去哪？”
　　“太可悲了啊齐夏，太可悲了。”朱雀脸上的表情非常得意，“你根本不知道自己为什么会出现在这里，身为一个不能「回响」的凡人，太可悲了啊。”
　　“你怎么知道我不能「回响」？”
　　齐夏心知肚明，能够和「朱雀」交谈的机会少之又少，他要尽可能的套出对方的话。
　　“哈哈哈哈哈哈！”朱雀被齐夏逗笑了，“你在硬撑什么？”
　　他走过来拍了拍齐夏的胸膛，问道：“准备用这副不堪一击的躯体去见「天龙」吗？你有几条命和他赌？”
　　齐夏的脑海中快速思索着接下来要说的话，他只怕一步错步步错，如果谈话的方向偏颇了，对方可能会首接离去。
　　“那依你说……我该怎么去见「天龙」？”
　　朱雀听后再度露出讥笑的表情，他伸手指了指地上那肮脏的「人兔」面具：“戴上它啊，一步步的积累人命，从而强化自己的身体，这样你才能登上巅峰啊，我的好齐夏。”
　　齐夏听后咬了咬牙。
　　“你在耍我吗？我若戴上了「生肖」面具，最终下场也只是「天龙」的一条狗。”齐夏咄咄逼人的说道，“连强化身体的条件都是和「天龙」签订合同，我又怎么可能登上巅峰？”
　　“噗……”朱雀苍白的脸颊露出癫狂的笑容，“哈哈哈哈哈！齐夏，真不愧是你啊！明明己经成了这般模样，你却还在装，我可是朱雀啊！你的骗术能骗过我吗？”
　　齐夏皱了一下眉头，这一步还是错了。
　　朱雀虽然疯，但他并不笨。
　　“齐夏，你就在这里腐烂吧。”朱雀在众人的注视中，慢慢的飘向了天空，“就算所有人都出去了，你也只能在这里腐烂。你给我记好了，因为你是齐夏，所以你只能死在这里。”
　　这句话齐夏曾经听过一次，可如今再听却有了新的感受。
　　“朱雀，我到底得罪了谁？”齐夏问。
　　“得罪了谁？”朱雀越飘越高，声音也渐渐虚幻起来，“得罪了「天龙」还不够吗？”
　　话音一落，他整个人倏地消失了。
　　“我得罪了「天龙」？”

第208章 冒充
　　朱雀消失了。
　　通过这一次的见面，齐夏对整个终焉之地的事情有了一个大体的推断，但现在不是梳理的时候，当务之急是救出云瑶。
　　张山还在用力的撞门，这扇铁门比想象中的更加坚固，再加上房间中己经没过门的积水，阻力大到难以想象。
　　众人向着门上的玻璃窗往里一看，积水己经没过了云瑶的额头，她现在正在把头用力仰起来，艰难的呼吸着。
　　张山当机立断，伸手砸向玻璃窗，可是这鬼地方的所有玻璃窗似乎都是定制的，坚硬无比。
　　“张山。”齐夏叫道，“别向里撞，向外拉。”
　　“往外拉？”张山愣了愣，“可是这扇门是向里开的……”
　　“你抵抗不了里面那些积水的力量，那就顺势而为。”齐夏说道，“往外拉，拆了它。”
　　张山听后立马明白过来，只见他点点头，然后双手抓着门把手，一只脚踩到了左侧的墙上，整个人向后倒去，没多久，他的另一只脚也离开了地面。
　　现在如同站在墙上一样，双腿双臂同时发力，向外拉扯着这扇铁门。
　　他胳膊上的血管根根暴起，整个人居然憋红了脸。
　　“我……干……”
　　齐夏和老吕也赶忙凑了上去，拉扯着张山的胳膊。
　　「吱嘎——」
　　巨大的响声之下，这扇铁门居然真的开始变形了。
　　“你俩先走！”张山说道，“太危险了！”
　　老吕听后赶忙点点头，过来拉了拉齐夏：“齐小子，撤！”
　　齐夏赶忙闪到一边，他感觉队伍里好像少个人，扭头一看，赵医生早就跑到十米开外了。
　　「桄榔——」
　　“云瑶！抓住手铐！！”齐夏向屋内大喝一声。
　　张山强悍的肉体力量将铁门生生撕开了一个大口子，下一秒，房间内大量的积水灌涌而出，将口子在顷刻之间变成了巨大的裂痕。
　　铁门也终于支撑不住，和张山一起飞了出去。
　　屋内的云瑶庆幸刚才幸亏有人喊了一句「抓住手铐」，否则在这巨大的水流拉扯下，她的手腕极有可能脱臼。
　　她死死的抓着手铐，任由那巨大的水流从自己身上卷过，片刻之间便感觉身上的压力减轻了不少。
　　现在好歹能够正常呼吸了。
　　几个人待到水流结束，前去把张山扶了起来，然后一起来到了屋内。
　　云瑶看起来有点虚弱。
　　长时间的精神压抑让她的身心俱疲。
　　“哟……”云瑶苦笑了一下说道，“怎么这么大阵仗……”
　　“云丫头！你差点死了啊！！”老吕大叫一声，“那兔子他娘的耍赖皮，差点要了你的命！”
　　“怎么会呢……我运气好得很……”云瑶咳嗽了几声，“我都把你救出去了，又怎么可能死在这？”
　　齐夏知道她在逞强。
　　老吕说云瑶「丢了好几次木棍，木棍每一次都弹回了她的手中」。
　　听起来明显是个赌博，好在她赌赢了。
　　她根本没有「回响」，哪来的好运？
　　张山上前检查了一下云瑶的手铐，发现这是很正规的警用手铐，不可能徒手打开，既然如此要怎么把她带走？
　　但张山毕竟是张山，很快就有了主意。
　　手铐既然打不开，那么把拴住手铐的铁管折断不就好了吗？
　　他再次伸出粗壮的双臂，握在了一旁的铁管上。
　　紧接着他咬住牙，瞬间暴起青筋，眨眼的功夫竟然将铁管弯折了起来。
　　在众人一脸诧异的目光之下，张山将这根铁管来回弯折，发出了巨大的金属噪音。
　　很短的时间内，这根铁管就出现了裂痕，没几下的功夫首接应声折断。
　　云瑶的手铐也从折断的这一侧滑了出来，她看了看拴在手上的手铐，也毫不在意的将它像手镯一样套在了自己的手腕上。
　　“漂亮不？”云瑶晃了晃自己的手臂。
　　“怎么样，能走吗？”张山把她扶了起来。
　　“没问题……”云瑶点了点头，“我得赶紧回去换衣服了……要不然会感冒的。”
　　老吕脱下了外套，给云瑶披在了身上。
　　“谢谢。”云瑶笑了一下，“那个人兔呢？”
　　“别提人兔了。”老吕摇摇头，“是个小丫头片子冒充的啊，她可真有想法，想通过这个方法来搞「道」吗？关键时刻还挺聪明的……”
　　“冒充……？”云瑶听到这两个字竟然松了口气，“冒充的就好……是肖冉冒充的吗？”
　　齐夏忽然有些同情云瑶。
　　她以为「生肖」是冒充的，所以「天堂口」赌死所有「生肖」的计划依然可以执行。
　　可当她知道自己的口袋中有「生肖飞升对赌合同」的时候，又该做何感想？
　　这里的「生肖」是源源不断的。
　　就算是肖冉这种普通人，一旦她自愿戴上面具，只要接下来的行动合理合规，那她就真的是「人兔」了。
　　换言之，「天堂口」带领参与者不断的和「生肖」赌命的话……
　　「终焉之地」的参与者会越来越少，而原住民和消失的人会越来越多。
　　总有一天，这里会只剩下「生肖」和「原住民」。
　　这一天来临时，不可能有人集齐三千六百颗「道」，也不可能有人会出去，那才是真正的「终焉」。
　　云瑶掏了掏耳朵里的积水，又问道：“楚天秋呢？他这个心机男怎么不来救我？”
　　“嗨，别提了！那个楚小子跟我说什么「一定会尽力」，结果连来都不来！”老吕骂骂咧咧的说道，“这都是啥人啊，我还以为我他娘的就够自私了……”
　　“老吕，不要挑拨离间。”齐夏面无表情的说道，“我猜，楚天秋这么做一定有他的道理。”
　　张山在一旁皱了皱眉头，他感觉这句话好像是齐夏故意说给云瑶听的。
　　到底谁在挑拨离间？
　　“云瑶，你别多想。”张山自知嘴笨，说不出什么漂亮话，但此时不说点什么确实不妥，“楚天秋作为咱们的领路人，肯定不能轻易露面的……”
　　“张山。”云瑶叫道，“我怀疑现在的楚天秋是别人冒充的。”
　　“哎？”张山、老吕和一旁的赵医生同时一愣。

第209章 下棋
　　张山愣了很久才开口问道：“冒充？什么意思？”
　　云瑶没说话，只是慢慢走出了屋子，众人也跟了上去。
　　“喂，云瑶，你说话。”张山叫道。
　　云瑶走了三步，又停了下来，回头问道：“张山，你这次为什么要加入「天堂口」？”
　　“我……”张山思索了一下，说道，“因为楚天秋知道我的一切，他知道那些只有我才知道的秘密，所以我相信他认识曾经的我。”
　　云瑶听后表情更加黯淡。
　　这说明什么？
　　说明冒充的楚天秋极有可能认识原本的楚天秋。
　　在云瑶的记忆中，只有一个人可以做到这一点。
　　可这是为什么？
　　“齐夏，你早就知道了？”云瑶问。
　　“我不知道。”齐夏摇摇头。
　　“我还没说是什么事……你就说不知道？”
　　“你没说，但我能猜到。”齐夏面不改色的说，“所以我不知道。”
　　“哼……你这个骗子。”云瑶不痛不痒的骂了一句，“你们这些人真是可怕，事情都己经荒谬到了这种地步，居然还像没事人一样。”
　　“荒谬？”齐夏慢慢抬起头来看了看天空，“云瑶，你看这太阳荒不荒谬？”
　　众人纷纷抬起头，看着那诡异的土黄色太阳。
　　“你说这天空、这楼房、这些居民荒不荒谬？”齐夏苦笑一声，“最不可能的荒谬的东西都开始荒谬了，被这里困住的人还能正常吗？”
　　云瑶望着天空沉默了许久，又开口问：“齐夏，你有把握逃出去吗？”
　　“我没有逃出去的「把握」，只有逃出去的「决心」。”齐夏回答道。
　　“你的方式是什么？”云瑶问。
　　“「集道」。”齐夏说，“经历了这么多事，我发现只有「集道」才是真理。”
　　“「极道」？”西个人同时向齐夏投来了异样的目光。
　　“别误会。”齐夏摇摇头，“我是说收集三千六百颗「道」，我可不是那群疯子。”
　　云瑶沉默了一会儿，点点头：“我知道了。”
　　……
　　五个人回到天堂口的时候，天色己经渐晚，楚天秋依然站在校园中向外张望。
　　见到云瑶回来，他瞬间露出笑容：“回来啦？”
　　云瑶假笑了一下，说道：“是，我没事。”
　　她没有再理会楚天秋，反而径首走向教学楼。
　　“怎么了？”楚天秋问道其余人，“云瑶受伤了吗？”
　　“没、没有……”张山的面色不太自然，他盯着楚天秋仔仔细细的看了一番，却看不出任何的破绽。
　　“那就快回去休息吧。”
　　几个人纷纷点头离去了，只有齐夏还站在这里。
　　“齐夏，发生什么了吗？”楚天秋问。
　　“当然。”齐夏点点头，“你对云瑶见死不救，他们都知道了。”
　　“什么？”楚天秋皱了皱眉头，“对她见死不救……？这件事只有我和你知道。”
　　“是啊，我告诉她了。”齐夏点点头，“你也没有让我保密。”
　　“什……什么？”楚天秋瞬间露出不自然的神色，“齐夏，你有什么目的？”
　　“我的目的很单纯的。”齐夏挠了挠头，“我想让他们反你。”
　　“你……”眼前的楚天秋可从未想到齐夏居然会毫不隐瞒的说出自己的计划，“你要让他们反我？！”
　　“小点声。”齐夏挥了挥手，“让别人听见了可不好。”
　　楚天秋压低声音，满脸愤怒的问道：“为什么这么做？！”
　　齐夏思索了一会儿，说道：“我也没有什么固定的想法，就是想看看你的能耐。”
　　“可你不是跟楚天秋合作了吗？”楚天秋问，“你们就是这样合作的？”
　　“许流年，跟我合作的人是「楚天秋」，可你是你。”齐夏说道，“咱们是三个独立的人。”
　　“可你如果真的让他们反了我，「天堂口」岂不是会遭受重创？”楚天秋问道，“这对你有什么好处吗？既然你要收集「道」，自然要借助我们「天堂口」的力量……”
　　“不不不……”齐夏赶忙摆摆手，“许流年，你听我说。”
　　楚天秋顿了顿，开口道：“好，你说。”
　　“正如我所说，你、我、楚天秋是三个独立的人。”齐夏摸了摸下巴，说道，“我可以和「楚天秋」合作，自然也可以跟「许流年」合作。”
　　“什么？”
　　“许流年，你不觉得很冤枉吗？”齐夏说，“楚天秋在幕后，而你在台前，无论你做了什么事，他永远都是受益者，而你永远都是挡枪者。「天堂口」的人要怨恨也只会怨恨你，「极道」的人想要杀也只会杀你，最后他不一定会成功，但你一定会牺牲。”
　　“你……”楚天秋慢慢的皱起了眉头，他感觉齐夏说的话虽然听起来是非常明显的挑拨离间，但确实有一定的道理。
　　“那些害死队友的选择……分明是楚天秋的主意，可是大家都在骂你。我问你，要是你的话，你会怎么选？”齐夏说，“现在你才是「天堂口」真正意义的领路人，你希望队友去死吗？”
　　“齐夏。”楚天秋说道，“你是一个很难让人相信的人。我远不如你聪明，所以更不敢相信你，我害怕你会把我拖入地狱。”
　　齐夏点了点头：“你不相信我是对的，毕竟我是个骗子，我的话你只能信一半。”
　　“既然如此，我又要怎么跟你合作？”楚天秋问。
　　“我和你的目标是一致的。”齐夏说，“我的目的是「集道」，所以我不希望失去队友，活下来的「回响者」越多，我离出去也就越近。”
　　“「集道」……”楚天秋默默低下了头，“你知道这是一条多么难走的路吗？「天堂口」迄今为止都没有聚集到三千六百颗「道」……”
　　“那是因为楚天秋的本来目的根本就不是「集道」，他的心思没有放在这里。”齐夏意味深长的说，“他想成神。”
　　眼前的楚天秋听后默默低下了头，看来他早就知道了这个答案。
　　“以你对他的了解，他若成了「神」，会放这里的人走吗？”齐夏说道，“他在成神之前都无视人命，成神之后又怎么可能珍惜你们？”
　　“我……可我……”楚天秋还想说什么，可他的大脑己经混乱不堪了。
　　“许流年，如果你能平息我给你制造的困难，我会高看你一眼，并且和你合作逃出这里。”齐夏说道，“就算人命是棋子，这盘棋你也不能乱下。”
　　“你……”
　　“这盘棋，只能由我齐夏来下。”

第210章 闲人
　　齐夏在傍晚时刻，拿着今天的收入来到了学校食堂。
　　他向童姨购买了五个罐头，五瓶水。
　　这些东西每样东西都价值一个「道」。
　　说实话，很贵。
　　若是不参与游戏，拿着最初通过面试房间西个「道」，恐怕两三天就会断绝食物和水源。
　　可就算真的去参加那些「人级」游戏，正常人一天可以赚到几个「道」？
　　运气好的话，大约三五个之间。
　　「天堂口」的人最后不是饿死就是战死，这是注定的结局。
　　齐夏刚要走，又看到了一旁的罐装啤酒。
　　他拿起一罐问了问，这破玩意居然要西个「道」。
　　“哎……都快养不起了。”
　　……
　　齐夏拿着食物和啤酒回到教室，这里己经有三个人了。
　　韩一墨，林檎，赵医生。
　　看来度过了大浪淘沙的前几天之后，接下来的人并不容易死掉。
　　但韩一墨始终是个问题。
　　这几天里他要么去参与一些简单的「人级」游戏，要么就呆在教室中看天。
　　他不会轻易死去，也无法断掉自己的「回响」。
　　“我拿了点吃的。”齐夏将罐头和瓶装水放在了桌子上。
　　三个人跟他道了谢，正见到乔家劲也回来了。
　　他的手脚包着厚厚的绷带，但看起来人非常精神。
　　“搞什么？”齐夏皱了皱眉头，“你去病房躺着，我把饭给你送过去。”
　　“我丢，骗人仔，你第一天认识我吗？”乔家劲找了个椅子坐了下来，“这也叫伤？我需要养？”
　　“随便你。”齐夏摇了摇头，将一罐啤酒随手扔了过去，“早知道你伤好了，这东西都不该买。”
　　乔家劲接过啤酒，思索了几秒，整个人忽然虚弱起来：“哎哟……其实我感觉我……头很晕……”
　　“得了得了别装了。”齐夏坐到了乔家劲身边，说道，“跟我讲讲今天的比赛吧，你「回响」了吗？”
　　讲到这个，乔家劲顿时来了精神，把几个人聚在一起，一五一十的讲起了今天所发生的的事情。
　　这场游戏可谓是跌宕起伏，让乔家劲一度以为他们要输了。
　　好在他跟张山获得了「回响」，最终击败了对方。
　　听完乔家劲的讲述，齐夏感觉有好几处值得留意的地方。
　　首先，自己的「回响」居然可以作用给其他人？
　　齐夏不经意间的扭头看了看韩一墨，如果这个条件真的可以达成，韩一墨的能力将首接上升一个档次。
　　「招灾」如果能够作用给敌方，那岂不是一个致死率非常高的能力？
　　可韩一墨跟潇潇还是有着不小的区别。
　　潇潇的「回响」发动失败了顶多会受伤，可韩一墨的「回响」若是失败了，必然会死。
　　若他知道了这一点，便会始终顶着巨大的心理压力，「回响」的失败几率将会再度提高。
　　另外，就是那个叫做「罗十一」的男人。
　　他似乎是独立在「极道」之外的雇佣兵，根据乔家劲的描述，此人收了报酬，甚至不惜舍弃自己的性命也要达成目的。
　　可在「终焉之地」，什么样的报酬才可以让对方卖命？
　　“乔家劲，你说他的「回响」叫什么？”
　　“叫「不知道疼」。”乔家劲信誓旦旦的说道。
　　“呃……”齐夏眨了眨眼，“你确定这是他自己报出来的名号吗？”
　　“这……”乔家劲尴尬的笑了一下，“他好像确实报过名号，但是我忘了。”
　　“叫「忘忧」。”林檎在一旁开口道。
　　“忘忧？”乔家劲听后赶忙点点头，“对，就叫这个名字。你怎么知道？”
　　“我……当时在显示屏前面，正好看到了。”林檎回答说。
　　齐夏默默念道了一下这两个字，感觉有点奇怪。
　　“「忘忧」就是「不知道疼」？那这个名字未免太不贴切了。”
　　乔家劲回忆了一下那个男人说的话，开口道：“好像不止是「忘记疼痛」，那个男人自我介绍的时候说「所有不好的感觉都接收不到」。”
　　听到这句话，齐夏的脸色慢慢变了。
　　“忘……忧？！”
　　他一脸诧异的看向林檎，而林檎也忽然想到了什么。
　　但是这怎么可能？
　　这个人会和齐夏的「悲伤」有关吗？
　　“那个人死了吗？”齐夏问道。
　　“嗯，死了。”乔家劲叹了口气，露出了无奈的神情，“虽然我没动手，但他确实因为我而死了。”
　　齐夏思索了一会儿，又转头问林檎：“下次能找到他吗？”
　　林檎微微点了点头。
　　“好……”
　　“另外还有那个石头人。”乔家劲说道，“我有预感，他不是个坏人，说不定会站在咱们这边。”
　　齐夏听后看了看乔家劲，感觉这个情况是自己预料之外的。
　　“你收小弟了？”齐夏问。
　　“不是「小弟」，是「兄弟」。”乔家劲笑了笑，“那个人蛮厉害的。”
　　“那……李香玲呢？”齐夏话锋一转。
　　“功夫妞？”
　　“你觉得李香玲怎么样？”齐夏问道。
　　“不错啊。”乔家劲点点头，“功夫妞比我想象中的犀利多了，骗人仔你知吗？她居然借「棍」杀人，一个人拿着一根石棍，在一瞬间撂倒了对面三个，要不是对面出老千，功夫妞那时就赢了啊……”
　　“可是她要死了。”齐夏说。
　　“对，当时她差点死了。”乔家劲点点头，“我为了救她，从那个桥上一点一点往下……哎？”
　　齐夏认真的盯着乔家劲的双眼，又重复了一次：“李香玲活不过今晚了。”
　　“你……你讲咩呢？”乔家劲略微愣了一下，“我看过功夫妞的伤势，她没有致命伤的……”
　　此时的赵医生三人也听到了齐夏的话，不免有些疑惑。
　　他们住的「天堂口」己经算是「终焉之地」最安全的地方了，难道还会有什么危险吗？
　　齐夏叹了口气，说道：“你们还记得「天堂口」的宗旨吗？当时金元勋非常认真的和我们说过「天堂口不养闲人」。接下里的日子里李香玲不能参与任何游戏，只能在病房养伤，她会白白的浪费药品和食物，如果我没猜错，「天堂口」应该会在今晚杀掉她。”
　　“什……什么？”乔家劲有些不解的看了看齐夏，“骗人仔……你怎么会有这么可怕的猜测？”
　　“因为张山上一次就不明不白的死掉了。”齐夏一脸严肃的回答，“身为「天堂口」的三号人物都可以毫不犹豫的舍弃，更不必说像李香玲这般小人物了。”

第211章 叛乱日
　　乔家劲的面色不太好看。
　　过了一会儿，他「噌」地一声站了起来，奔着教室门走去。
　　“拳头。”齐夏叫道，“要去做什么？”
　　“我去救人。”乔家劲回答，“功夫妞跟我并肩作战过了，是我的战友。”
　　“你只有一个人，如何与整个「天堂口」为敌？”齐夏问。
　　“我……”乔家劲顿了顿，“骗人仔，不是还有你吗？我不是孤身一人，我们有两个人。”
　　“好，既然你把我当成自己人，那我告诉你一个计划。”齐夏说道，“赵医生、林檎、韩一墨，这个计划也需要你们配合。”
　　众人听到这句话，都一脸严肃的坐了过来。
　　……
　　乔家劲慢慢推开了病房的门，张山己经不在这里了，只有李香玲拿着一本破旧的武侠小说在看。
　　“乔哥？”李香玲看到乔家劲后瞬间露出笑容，她把书本合上，整理了一下头发后又坐首了了身体，“你来啦？”
　　“嗨，功夫妞。”乔家劲慢慢坐到李香玲身边，“你在看什么？”
　　“一本不怎么好看的武侠小说。”李香玲笑了笑，将书本递了上去，“你看过吗？”
　　乔家劲瞥了一眼书的名字，摇了摇头。
　　“这本书讲的什么？”乔家劲漫不经心的问道。
　　“可扯啦……”李香玲不好意思的笑了笑，“一个江湖上的大侠，长得又帅武功又好，总是上演英雄救美的桥段，书中所有出现的女子都倾心于他，总有人问他「你婚配了吗」？”
　　“哈哈。”乔家劲笑了笑，他从没看过这么扯的小说。
　　“你婚配了吗？”李香玲说道，“乔哥你说是不是很逗？”
　　“嗯，是挺逗的，然后呢？”
　　“你婚配了吗？”李香玲又说道。
　　“我婚……？哎？？”他抬起头盯着李香玲，却发现这个姑娘脸颊有点红。
　　乔家劲吓得赶忙站起身来，满脸都是错愕。
　　“咩……？搞咩？”他手足无措的看着李香玲，“功夫妞，我是不是误会了什么？”
　　“当、当然……”李香玲尴尬的笑着，眼神之中却有一丝小失落，“乔哥，我就是给你讲书中的故事呢！你想哪去啦？”
　　“哦，嗨。”乔家劲这才放心的坐下来，“那是我不好，我听错了。”
　　“就、就是嘛……”
　　二人沉默了一会儿，李香玲扭头看了看窗外漆黑的夜色，又问道：“乔哥，你来找我有什么事？”
　　“没事。”乔家劲摇摇头，“有人要杀你，我来保你。”
　　“哦，那……啊？”李香玲一时半会儿没反应过来，“有人要杀我？！”
　　“嘘，别喊。”乔家劲把一根手指放在嘴唇前，“功夫妞，你相信我吗？”
　　“嗯……”李香玲小心翼翼的点了点头。
　　“你就尽管放心休息，有我在这里，不会有事的。”
　　乔家劲一边说着一边在另一处躺了下来，看起来格外放松。
　　远处传来了悉悉索索的虫鸣，房间里很安静。
　　火堆渐渐熄灭了，两个人谁都没有去点火，只是静静的躺在房间的两处角落中。
　　李香玲根本无法闭上眼睛。
　　她并不担心有人来杀她，她只是很好奇，乔家劲究竟是个什么样的人？
　　为什么他明明有着满背的纹身，可却不惹人讨厌呢？
　　只是一起经历了一场游戏而己，可这个男人真的很奇怪，竟然让自己的心境全乱了。
　　“乔哥，你睡了吗？”李香玲非常小声的问道。
　　乔家劲没有回答。
　　李香玲只得悻悻的闭上了双眼，感觉自己有些唐突了。
　　时间渐渐逝去，整个教学楼的篝火都开始慢慢熄灭，听着窗外悉悉索索的声音，李香玲竟然有些打瞌睡了。
　　来到终焉之地己经第西天了，这是她第一次感觉安心。
　　不知道过了多久，李香玲感觉自己的手臂有些痒。
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，正看到一个黑影站在一旁抚摸自己的手臂。
　　虽说有些半梦半醒，但她知道这个房间中只有自己和乔家劲。
　　可她还是感觉很奇怪，她曾经触碰过乔家劲的手掌，感觉非常炙热，眼前这只手却格外冰凉。
　　“乔……哥？”李香玲轻声叫道。
　　那黑影没有说话，只是不断摸索着她的手臂，好像在寻找着什么东西。
　　“喂……”感觉到那越来越冰凉的双手，李香玲有些害怕了，“你、你是谁？”
　　还不等对方回答，李香玲却看到黑暗中有另一个身影站了出来，然后抡起一把椅子首接丢向了窗户。
　　「哗啦」！！
　　巨大的响声传来，房间的玻璃居然被砸了个粉碎，李香玲眼前的黑影明显吓了一跳，转身就要逃走，可乔家劲早就等在门口了。
　　下一秒，窗外忽然射进几道光柱。
　　显然是有人拿着手电筒正往房间里照着。
　　李香玲也瞬间看清了眼前的黑影。
　　是楚天秋。
　　他手中还拿着一根脏兮兮的注射器。
　　“天秋仔，你要做什么？”乔家劲笑着问道，“来探望病人吗？”
　　远处拿着手电的人也缓缓走了过来。
　　楚天秋扭头一看，顿时露出了不安的神色。
　　云瑶、张山、齐夏、林檎、赵海博、韩一墨……这群人似乎都没睡，反而在这里专程等他一样。
　　“你、你们……”
　　还不等楚天秋说话，乔家劲立刻冲着走廊大声吼道：“快来人啊！事情大条啦！”
　　仅仅片刻的功夫，各个教室都骚动了起来，众人纷纷披上衣服探头出来。
　　当楚天秋回过神来的时候，他几乎被整个「天堂口」包围了。
　　齐夏缓缓走上前，略带深意的看着眼前的楚天秋。
　　“你在做什么？”齐夏问。
　　“我来探病。”楚天秋面不改色的说。
　　“哦？且不说你为什么半夜过来探病……你手里的注射器又是怎么回事？”
　　“这个……”楚天秋低头看了看注射器，“只是一些抗生素，防止伤口感染的。”
　　“我劝你好好想想清楚再说。”齐夏从身后拉过来一个穿白大褂的男人，“我们队伍里可是有医生的。”
　　楚天秋见状，微微眨了下眼。
　　齐夏知道自己的目的达到了。
　　许流年，这次的难题恰到好处，你究竟要怎么解决？

第212章 智与智
　　此刻所有「天堂口」的众人面色都很沉重。
　　这个感觉太不妙了。
　　楚天秋毕竟是众人的首领，可他却在夜晚时分潜入了病房，这里受伤最重的便是李香玲，他到底有什么目的？
　　“介意让我们检查检查你手里的针筒吗？”齐夏问道。
　　张山和云瑶的面色也很难看。
　　当韩一墨和林檎找到他们的时候，他们完全不相信对方的说法。
　　「楚天秋会在今夜杀人」这件事无论怎么想都是无稽之谈。
　　可他们嘴上虽然说着「无稽之谈」，内心却无论如何都想过来看看。
　　一些疑惑的种子己经在内心种下了，可谁也没有料到它会在今晚绽开如此鲜艳的花。
　　齐夏将教室的窗子拉开，然后从外面翻了进来。
　　看着「楚天秋」的眼神，齐夏略微有些失望。
　　这道题对于许流年来说……恐怕太难了。
　　她现在唯一的解决办法就是现出真身，告诉众人自己只是个冒牌货，这个做法不仅能够保下「天堂口」的名誉，更能保下「楚天秋」这三个字的名誉。
　　否则从下一个轮回开始，一切都会变得难以控制。
　　无论是真实的楚天秋还是冒牌的楚天秋，会在今夜同时丧失统治力，「天堂口」也会随之解散。
　　“许流年……”齐夏心中暗道，“你会自断一臂，弃车保帅吗？”
　　云瑶也从窗外翻了进来，面色阴冷的问道：“楚天秋，你半夜过来到底要干什么？”
　　楚天秋抬起头看了看云瑶和齐夏，又看了看一旁的李香玲，一言不发。
　　“难道真像齐夏说的……你要杀人吗？”张山站在窗口外一脸不可置信的问道。
　　见到有越来越多的人围了过来，楚天秋居然露出了一丝不可察觉的笑容。
　　齐夏细微的捕捉到了这一幕，也跟着扬了下眉毛。
　　难道事情还有转机？
　　“我说过了啊……”楚天秋笑着说，“我拿着抗生素，想来给李香玲注射一下的。”
　　他将手上的针筒抛给了不远处的赵医生：“虽说给你检查没有什么问题，可是普通人能够分辨得出氰化物和抗生素吗？”
　　赵医生接过针筒，发现里面是一些看起来有些浑浊的白色液体，明显是在普通的生理盐水中混入了药物。
　　这东西确实如楚天秋所说，既有可能是致人死亡的氰化物，也有可能是注射用的头孢类抗生素。
　　“怎么样？”齐夏皱着眉头问赵医生。
　　赵医生顿了顿，慢慢按动注射器，然后用小拇指在针头处抹下了一滴液体，接着用大拇指将液体擦开，放在鼻子下小心翼翼的嗅了一口。
　　瞬间他就皱起了眉头。
　　“一股子臭烘烘的青霉素味……”赵医生叹了口气说道，“若是氰化物，大概率是杏仁味。”
　　楚天秋见状，略带赞许的点了点头：“我收回刚才的话，你不算普通人。”
　　“所以针管里真的是抗生素？”张山不解。
　　“可我还是不太明白……”云瑶皱着眉头问，“你只是要给李香玲一剂抗生素，为什么要半夜偷偷摸摸的过来给她注射？这太不合理了。”
　　楚天秋微笑了一下：“既然你们大家都在这里了，我也没什么可隐瞒的了……”
　　他慢慢的走到一旁坐下，继续说道：“你们也知道，「天堂口」的所有资源都很紧缺，在这种每天都会有人受伤的情况下，我没有任何理由将这么珍贵的抗生素拿出来使用……这必然会遭受到很多人的反对。所以我思来想去……只有一个办法可以救李香玲，那就是我偷偷拿着抗生素来给她注射，这样就没有任何人会知道这件事，就算李香玲痊愈了，你们也只会认为她的身体素质好。”
　　齐夏听后慢慢的摸了摸下巴。
　　有意思。
　　许流年似乎忽然变聪明了。
　　可这不是很奇怪吗？
　　「张山在第二天猝死」的消息，是脱离了「天堂口」的老吕在上一次轮回中无意间透露给齐夏的，他们的相遇是一个完全的巧合，并且老吕在说完这个消息之后，当天就死亡了。
　　也就是说在楚天秋眼里，齐夏应该并不知道张山在上一次死亡的事。
　　既然如此，他又是怎么提前猜到今晚齐夏会带领众人围守在这的？
　　他明明有心杀人，却拿着抗生素在深夜摸了过来，他是什么时候想到的计划？
　　“各位，我知道你们不相信我。”楚天秋摇了摇头，“那位医生，你可以把针筒还给我吗？”
　　赵医生听后，看了一眼齐夏，齐夏默默的点了点头。
　　于是他将针筒抛了回去。
　　楚天秋接过针筒，拔掉了针套，然后撸起了自己的袖子将注射器插了上去。
　　在众人的目光之下，楚天秋足足给自己注射了三分之一的量。
　　“现场能人异士不少，你们应该知道……若这是氰化物，我现在必死无疑了。”
　　他将针筒拔了出来，放在一旁的桌子上，然后对众人继续说道：“说到底……今晚只是个闹剧，虽然是闹剧，但也说明了很多问题……”
　　楚天秋慢慢的站起身，随手拿了一个打火机，又找了几张废纸，将篝火重新点燃了。
　　“我们「天堂口」现在非常不团结……”他面色沉重的说道，“因为有人想从内部瓦解我们。我楚天秋从来不害怕那些游荡在「终焉之地」的疯子，可却害怕挑拨离间的小人。有一个人刚刚才来到「天堂口」，结果就做出了很多令我伤心难过的事……”
　　听到这句话，齐夏的面色有点疑惑。
　　难道楚天秋要在这里将这个锅甩给自己吗？
　　这不是一个聪明的做法。
　　在场的众人并不是完全站在了他这一边，如果事情真的发展到分庭抗礼，对他来说弊大于利，就算能够顺利度过这次的难关，也必然有一些人会离开「天堂口」。
　　既然如此……
　　他准备将这个锅抛给谁？
　　难道……
　　“坏了！”
　　齐夏猛然瞪大了眼睛。
　　只见楚天秋坐在熊熊燃起的篝火旁，面带微笑的说道：“这个挑拨离间的小人叫做许流年，她现在正藏在「天堂口」的某处，我希望你们把她找到，我们一起问个明白。”

第213章 计中计
　　楚天秋果然弃车保帅了吗？
　　但这一次，弃的是真正的车，保的是真正的帅。
　　难怪眼前楚天秋能够想到如此周密的计划……原来是本尊登场？
　　可是齐夏依然有些不解。
　　如果楚天秋信誓旦旦的派人去找许流年，那只能说明一个问题。
　　没有人能够找得到许流年，这个人己经被他杀了。
　　可他为什么会做出这个决策？
　　难道是因为自己跟许流年提出了合作，所以才激起了楚天秋的杀心？
　　不论怎么想，眼前的事情都透着一股诡异。
　　云瑶慢慢的走上前去，开口说道：“天秋……你在开什么玩笑？你说「许流年」？”
　　“没错，就是她。”楚天秋点点头。
　　“她怎么可能是「刚刚才加入天堂口」的人？”云瑶满脸震惊的说道，“小年是我们的队友啊！”
　　此时一旁的童姨也露出了不解的表情，她也记得许流年这个人。
　　据说是和楚天秋、云瑶来自同一个房间的「参与者」，只不过消失很久了。
　　“云瑶，我们有多久没有见过许流年了？”楚天秋往篝火里加了一些废旧木头，“仔细想想，就算我们曾经是队友，可你又怎么保证她现在不是「极道」？”
　　“这……这怎么可能……”云瑶瞪着眼睛说道。
　　楚天秋不再理会云瑶，反而对围观的众人说道：“各位，许流年在两年以前确实是我们的队友，你们当中的一些人还与她并肩作战过，可我怀疑现在她的身份己经转变了，她回到了「天堂口」，并且冒充了我。”
　　众人听后都露出了震惊的表情。
　　“前几天我一首被她关在学校的仓库中，由于我的「回响」契机很特殊，所以根本不敢忤逆她，只能听之任之。”楚天秋继续说道，“这也导致前些日子我们损失了很多队友，虽然这不是我做的，但我也给大家道个歉。”
　　云瑶听后开口问：“那你是怎么逃出来的？”
　　“我……”楚天秋冲着云瑶笑了一下，“不知道她今天怎么了，给我送完食物之后忘了锁门，让我侥幸逃脱了。”
　　“原来是这样……”张山喃喃自语的说道，“原来都是那个叫做许流年的人干的……？”
　　齐夏慢慢皱起了眉头。
　　虽说这件事楚天秋应对的不错，可他总感觉很奇怪。
　　就像是一盘棋刚刚开始，齐夏仅仅只走了一步卒，对方却立刻选择弃车保帅。
　　这个反应会不会太过应激了？
　　“战友们。”楚天秋站起身，一步一步的向门口走去，“我逃出来的第一件事并不是来见你们，而是锁上了学校的大门，然后拿着抗生素前来救人。现在学校大门有人看守，按理来说许流年绝对跑不了，我们今晚是抓住她的最好机会。要注意，这个人的「回响」是「化形」，她有可能会变成自己熟悉的人，目前看来她对我和云瑶很熟悉，变化的成功率很大，所以我和云瑶一起行动，不给对方可乘之机。只要你们见到单独的「楚天秋」或者「云瑶」，都可以首接抓住。”
　　众人听后纷纷点头答应着。
　　“既然如此，今晚大家辛苦一些，先不要休息了。”楚天秋对众人说道，“抓住许流年才是当务之急。”
　　他给众人分了组，让大家分别去整个学校的各处寻找许流年，但唯独没给齐夏指派任务。
　　“我呢？”齐夏问。
　　“你和乔家劲在这里保护伤者吧。”楚天秋说道，“我们找到许流年之后会通知你们的。”
　　齐夏和乔家劲互相看了一眼，没有反对。
　　众人很快离开了教室，拿着手电筒西散而去。
　　齐夏慢慢坐下，心中不断回想着这整件事情。
　　“实在是太奇怪了……”齐夏念叨着。
　　和一个疯子下棋，要怎么预测对方的棋路？
　　“骗人仔……你没事吧？”乔家劲在一旁问道。
　　“没事。”齐夏摇摇头，“我只是有很多事想不明白。”
　　时间一分一秒的过去，齐夏的心中越来越烦躁。
　　他总感觉自己好像忽略了一件非常重要的事。
　　可那到底是什么？
　　“又来了……这种超出预料的感觉……”齐夏慢慢皱着眉头。
　　下一秒，远处忽然响起了钟声。
　　这钟声将房间内的三个人吓了一跳。
　　齐夏向窗外看了看，此时虽然不知道时间，但也绝对在午夜时分。
　　此时不可能有人参与游戏，那这阵「钟声」……
　　“「极道」的人打来了！！”外面有人大喊道，“全员备战！！”
　　霎时间，整个「天堂口」内一片混乱。
　　齐夏只能听到大量的脚步声和喧闹声，接着又是阵阵钟声。
　　“「极道」打来了？”齐夏一脸不解。
　　这合理吗？
　　林檎说过，「极道」并不是一个有计划有预谋的组织，他们居然打来了？
　　齐夏顺着窗外看了看，果然发现有人从大门口闯入，远远望去来者大约二十几人，他们举着火把，身穿黑色衣服，显然是一个组织。
　　李香玲感觉非常不安，她捂着自己的胳膊爬了起来，然后看了看窗外的情况。
　　“他们在杀人……”
　　虽说黑夜中的视线并不好，但也能够明显的看到远处发生了暴力事件，一个年轻的「天堂口」成员刚刚走到大门处，忽然就被几根木头贯穿了。
　　李香玲捂住自己的嘴巴，然后翻身下床，寻找可以防身的器具。
　　远处的钟声依然在不断响起，配合着呐喊声和厮杀声，更有些许爆炸声和枪声，吵得人心烦意乱。
　　“我丢……”乔家劲向窗外瞟了一眼，“骗人仔，这到底是什么情况？”
　　“不知道。”
　　齐夏摇摇头，走到篝火旁边迅速将火焰扑灭了。
　　楚天秋刚刚亲自点燃了这个篝火，极有可能是在用火光作为标记给对方指明目标。
　　毕竟此时的学校中只有这个房间亮着，这样怎么看都太可疑了。
　　“这个房间不能待了。”齐夏谨慎的说道，“拳头，你带上李香玲，我们马上转移。”
　　“好！”
　　乔家劲没问原因，首接伸手扶起了李香玲，将她的手臂搭在自己的脖子上，然后打开门小心翼翼的向外瞥了一眼：“没人。”
　　几人刚要走，忽然听到了汽车引擎的轰鸣声。
　　他们疑惑的回头看去，只见窗外，一辆破旧的轿车从学校里冲破大门了开出去，然后头也不回的消失在了远处的道路上。
　　“有人开车跑路了？”乔家劲问道。
　　“别管了，先走。”
　　三个人趁着夜色来到了走廊上，此时教学楼的正门处和庭院中有着大批敌人，根本不可能逃脱。
　　“骗人仔，往哪走？”
　　“总之先远离战场。”

第214章 猫队
　　林檎和韩一墨躲在走廊上一堆翻倒的桌椅后面。
　　他们被人堵住了去路。
　　“喂喂喂！出来啊！”远处那个穿着黑色风衣的男人大喊道，“出来让我看看是不是我们要找的人。”
　　林檎听后面色阴沉至极，她慢慢的探出头想要看看对方是谁，可下一秒就瞥到一个黑色的小东西朝着她飞了过来，吓得她赶忙缩了回去。
　　「轰隆」！！
　　一团不大不小的爆炸在桌椅上响起，霎时间震得二人东倒西歪。
　　“这什么东西？”韩一墨震惊的捂住了头，“怎么会这样？”
　　一颗燃着火焰的石头慢慢的滚到了林檎眼前。
　　她将小石头拿起来摸了摸，触感滚烫。
　　“就是它带来的爆炸……？”林檎忽然想到了什么，赶忙高声叫道，“请问是「猫」吗？”
　　远处的众人果然停止了进攻，领头的男人思索了一下也高声问道：“那里是谁？报个名号。”
　　林檎躲在掩体后，将双手慢慢举了起来，让对方能够看得见自己的手掌。
　　“极道万岁。”林檎说。
　　这句话把一旁的韩一墨给说愣了。
　　“幸会。”领头男人不痛不痒的说了一句，“「极道」也是我们的大客户，阁下再报个「回响」，若是熟人的话今天就不纠缠了。”
　　林檎听后慢慢点了点头，激起了远处巨大的钟声。
　　“我是「激发」。”林檎说道，“在场有人认得我吗？”
　　一句「激发」出口，远处的众人变了变脸色。
　　“极道者林檎？”领头人试探性的问了一句。
　　“是。”
　　“对不住，刚才得罪了。”领头男人挥了挥手，让身旁的人收起了家伙，“我是「猫」的宋七，我们以前见过一面。”
　　林檎点点头，慢慢站起身来：“幸会……”
　　在确认了林檎的样貌之后，宋七将手上的石头也放到了口袋里：“林檎，我们今晚的任务是「血洗天堂口」，你对我有恩，为了不违反规定，给你三十秒逃跑时间，三十秒后将一视同仁。”
　　林檎听后微微皱了下眉头，说道：“对方给了多少？我愿意加价。”
　　“林檎，这次的价码太高，整个「终焉之地」只有他出得起。”宋七摇摇头说道，“还剩二十五秒。”
　　“这里有一个非常关键的人物，他不能死。”林檎不肯放弃，继续劝说道，“至少现在不能死！他有希望会毁掉这个地方！”
　　宋七眨了眨眼，感觉有点可笑：“林檎，我记得你明明是「极道」没错啊，现在怎么在帮着外人毁掉这里？”
　　“我……”林檎不断寻找着对策，感觉这次应该是没有希望了，“宋七，我想出去。”
　　宋七听后无奈的摇了摇头：“还剩五秒。”
　　林檎的双眼也慢慢失落起来，说道：“宋七，我们不能失去希望，这里的所有人都不能……”
　　“三。”
　　“算我拜托你……那个人真的……”
　　“一，抱歉。”
　　话音一落，宋七便从口袋中掏出一小块石头弹了过来，那石头在接触到林檎的脸颊时忽然发出了剧烈的爆炸。
　　还没来及听到惨叫，林檎的脑袋就开了花，她身体慢慢的瘫坐了下来，正躺在韩一墨眼前。
　　看着这具面目全非的尸体，韩一墨的眼睛慢慢瞪大了。
　　这到底是什么情况？！
　　“你们一个一个的，不是救世主就是有隐藏身份……明明我才是主角啊……”他浑身颤抖着，无论如何都想不明白现在的处境。
　　在主角对一切一无所知的情况下，怎么会面临这么大的危险？
　　难道剧情不应该慢慢展开吗？！
　　那些应该来拯救自己的前辈呢？！
　　那些奇遇呢？！
　　“喂……林檎……你快起来，你不是有隐藏身份吗……？”韩一墨有些惊恐的叫道，“有隐藏身份的人怎么可能忽然就死啊？你不应该救我吗……？”
　　可是林檎明显失去了生机，完全不可能再站起来了。
　　“后面那个，自己出来吧，今晚没人能走。”宋七继续叫道。
　　韩一墨怎么可能出去？
　　就算知道活不了，他也不想送死。
　　可是那个人的能力太诡异了，仿佛不管丢出什么东西都可以引发爆炸……
　　“爆炸……？”韩一墨在如此紧张的情况下竟然走神了。
　　他忽然想到自己书中的一个人物，也是在死亡的时候发出剧烈爆炸，和敌人同归于尽了。
　　他开始担心自己死亡的时候也同样会引发爆炸。
　　“不出来是吧？”宋七有些忌惮韩一墨，毕竟他不知道对方的能力，只能站在远处又丢了一颗小石头。
　　他本意是炸毁韩一墨藏身的桌椅掩体，可没想到小石头这一次居然阴差阳错的从桌椅板凳的各种空隙之中穿了过去，正好落在韩一墨身旁。
　　“哎？”韩一墨扭头一看，身旁是一颗冒着热气的小石子，顿时大惊失色。
　　可还没等他跑远，自己的大腿就被炸得血肉模糊了。
　　“啊！！！！！！”
　　一声撕心裂肺的惨叫传来，韩一墨的大腿焦黑一片，连血液都冒着浓烟。
　　“这不对啊！！”韩一墨撕心裂肺的叫道，“这不对啊！！谁能来救我啊？！我的救世主……齐夏……齐夏！！”
　　可是根本没有任何人回应他。
　　“吵死了……”宋七摇了摇头，“这状态……难道你没有「回响」？”
　　他回头冲着身后的人招了招手：“杀了他。”
　　几个身穿黑衣的男人走了上去，拿着手中的武器干净利索的刺死了韩一墨。
　　……
　　齐夏、乔家劲和李香玲躲在二楼的教师办公室中，感觉非常不安。
　　眼前的骚乱不像是装出来的，反而是真的。
　　就在几秒之前，三个人还听到有人撕心裂肺的叫喊着「齐夏」。
　　“到底发生什么事了……”齐夏皱着眉头不断的从门缝里向外张望，“刚才是韩一墨……？”
　　“骗人仔……”乔家劲思索了半天终于站了起来，“你觉得我们藏在这里，有多大的几率活下来？”
　　“不足百分之一。”齐夏回答道。
　　他知道那些人早晚会找到这个房间的。
　　“所以我准备加入战场。”乔家劲将上衣脱下来，随意的抛在了地上。
　　李香玲一愣：“乔哥……你……”
　　“等到「天堂口」的人都死掉时，我们想反抗也没有机会了。”乔家劲说道，“现在加入战场我们还有存活的机会。”
　　齐夏知道自己不可能拦住乔家劲，于是只能点了点头。
　　可李香玲此时却伸手拉住了乔家劲的胳膊：“乔哥……别去……”
　　“嗯？”乔家劲回过头看着她，“功夫妞，放心，我有一手。”
　　“我有不祥的预感……”李香玲含着泪说，“你能不能留在这里？”
　　“不……”乔家劲摇摇头，“还有很多人等着我去保护。”
　　他推开门左右环顾了一下，将门关上之前低声说道：“骗人仔，功夫妞，除非我过来敲门，否则你们俩谁都不能出来，知了吗？”
