第27章 愚蠢
　　“齐夏。”章晨泽双手环抱，面无表情的说道，“韩一墨受伤后第一个叫出的人是你，你们之前认识吗？”
　　齐夏眼皮也没抬，右手扶着额头回答道：“不认识。”
　　“那你对他的死有什么头绪吗？”章晨泽继续问道。
　　齐夏不再回答，反而端详起韩一墨身上的巨剑。
　　这把剑古风古色，像是一件精美的艺术品。
　　上有战痕累累，又像是经历了很多争斗。
　　可是现在这个年代，有谁会拿着这么一把巨剑与人争斗？
　　“齐夏，我在问你话。”章晨泽没好气的说道，“你不准备解释什么吗？”
　　“我需要解释什么？”齐夏问道，“你想说我杀了韩一墨？”
　　“不管凶手是不是你，你总要说点什么来洗脱嫌疑吧？”
　　齐夏依然没回答，反而伸手去拔剑。
　　“喂！”李警官见状赶忙走了上来，“齐夏，不管凶手是不是你，我们保护案发现场！要不然……”
　　“要不然什么？”齐夏打断道，“要不然等你们警察来调查的时候，容易丢失证据？”
　　李警官嘴巴微动，语塞了。
　　现在不必说等警察来调查，就连他能不能活着出去都是个问题。
　　齐夏见到李警官沉默，于是双手用力，继续拔剑。
　　他几乎是用尽了全身的力气，才将剑身完全抽离地面。
　　乔家劲见状也上去帮忙，这才发现巨剑比他想象中的还要重，这通体漆黑的古剑不知是用什么金属打造，重量大约在一百五十斤上下，相当于一个强壮的成年男子。
　　齐夏大口的喘着粗气，将铁剑扔在地上，发出了巨大的声响。
　　过了一会儿，齐夏平稳了呼吸，才终于开口对章晨泽说道：“章律师，我和你确认一下，这把铁剑有一人长，一百多斤，你现在怀疑是我举起了这把铁剑，在黎明时分悄无声息的杀死了动都动不了的韩一墨，并且我还把剑身深深的插入了地面？”
　　章晨泽抿了抿嘴唇，面色不太好看。
　　“而在那之前，为了不让你们发现，这把铁剑一首都藏在我的裤子口袋里，是吧？”齐夏又问道。
　　李警官见到气氛有些不妙，于是站出来打圆场：“齐夏，既然你没有杀死韩一墨，为什么非得把剑拔出来不可呢？”
　　齐夏也不与章晨泽纠缠，反而是低头看了看这把沾满鲜血的巨剑。
　　他仔细查看了一番，摇了摇头，又将铁剑翻了过来。
　　果然，在另一面的剑柄处，刻着「七黑剑」三个小字。
　　方才韩一墨所说的内容中，有用的信息不多，他好像一首都在试图接受什么事实，只可惜到死他都没想明白。
　　而这段话中唯独让齐夏记住的信息就是「七黑剑」三个字。
　　“这把剑叫「七黑剑」？”乔家劲在一旁问道。
　　齐夏微微抚摸着下巴，喃喃自语的说：“这三个字在韩一墨的另一侧，也就是说他被刺穿的时候，不应该知道这把剑的名字。可他为什么会提到「七黑剑」呢？”
　　“我觉得你的思路很另类。”李警官摇摇头说道，“为什么要去管一件凶器的名字？现在的问题不是应该考虑韩一墨的死因吗？”
　　齐夏看了李警官一眼，又说道：“韩一墨被刺杀时天是亮的。就算他当时在睡觉，受到这么重的创伤也绝对会睁开眼，理论上他应该看到了凶手，可他却对凶手的名字只字不提，反而两次提到了「七黑剑」，这不是很奇怪么？”
　　“可他叫了你的名字……”肖冉在一旁小声说道，“不管那是什么剑，韩一墨确实第一时间喊出了你的名字……”
　　“所以呢？”齐夏问。
　　“所以你是凶手啊……”肖冉有些胆怯，她躲在李警官身后，不敢看齐夏。
　　齐夏也没有辩解什么，只是盯着肖冉看。似乎在判断这个女人究竟是真正的凶手，还是单纯的傻。
　　“而且我们的同伴死了，你完全不悲伤，却在此处冷静的分析了起来，可你是个骗子啊！你的分析有什么用？！”肖冉几乎是带着哭腔的说道，“我们之中有谁会相信你？”
　　“「悲伤」？”齐夏皱着眉头，仿佛有些不理解，“你是说……我应该为这个认识不到一天的人而悲伤？”
　　“你这么冷血，所以我才说你像凶手！”肖冉的声音渐渐变大了，“你昨晚不是要走吗？为什么非要在这里过夜？仔细想想的话，你就是为了杀人才故意留下的吧”
　　齐夏此时己经大抵明白了，眼前这个女人并不一定是凶手，但一定是愚蠢。
　　她在一开始的房间中也曾经大喊过「我们为什么要相信这个骗子」类似的话。
　　对她来说「逻辑」没什么用，她只相信自己想要相信的结果。
　　乔家劲有些听不下去了，对着肖冉说道：“喂，笨女仔，你如果不喜欢动脑，就别打断人家讲话。我觉得骗人仔分析的有道理。”
　　“可是你们三个本来就不是好人啊！”肖冉委屈的反驳道，“我们这里出了人命，你们三个是最可疑的吧？我笨又怎么了？我笨也不会做坏事啊！”
　　这一句话针对的不仅是齐夏，连乔家劲和一旁的甜甜也包含在内了。
　　是啊，他们三个，本来就不算什么好人。
　　齐夏点点头，答道：“你说的对。”
　　他放弃了查看尸体和巨剑，反而缓缓的站起身来：“没有继续看下去的必要了，人就是我杀的。”
　　众人听到齐夏这么说，纷纷面无表情。
　　只有肖冉显得有些激动：“你们看！他自己都承认了！他刚才啰嗦了一大堆，是想用那把剑的名字转移注意力！”
　　李警官在一旁皱着眉头，不知在思索什么。
　　“喂！骗人仔！”乔家劲有些理解不了了，“你就算承认了又有谁会信？不必说你，这把剑就算你和我一起搬动，也不可能不发出响声啊。”
　　齐夏摆了摆手，走出了便利店。
　　“无所谓，反正只有十天的时间，被扣上凶手的罪名又能如何？况且我不喜欢跟愚蠢的人争辩。”
　　听到齐夏这么说，乔家劲也撇了撇嘴，跟上去了。
　　然后是甜甜，她从一开始就决定要跟齐夏和乔家劲走，如今更是没有留下的必要了。
　　林檎回过头，意味深长的看了李警官一眼，似乎想要说些什么，但还是没有说出口，摇摇头，走了。
　　仅剩八个人的队伍分成两队。
　　留下来的西人面色都有些复杂，只有肖冉看起来像是放了心：“太好了……那几个看起来很坏的人终于走了……”
　　“肖冉，我们好像忘了件事……”赵医生在一旁小声对肖冉说道。
　　……
　　肖冉跑出屋子，喊住了西人。
　　“站住！”
　　齐夏冷冷的回过头，不知道对方要做什么。
　　“你们是不是忘了什么事？”肖冉问道，“「道」呢？”
　　“「道」？”
　　“没错，西颗「道」，我们九个人拼上性命赢回来的「道」，总不能让你全都带走吧？”

第28章 分道扬镳
　　赵医生此时也走了出来，面色闪躲。
　　看他的样子，并不像是前来阻拦的，反而像是来助阵的。
　　“没有西颗「道」，只有三颗了。”齐夏说。
　　“三颗？！”肖冉眉头紧皱，“你弄丢了一颗？”
　　齐夏看了看肖冉身后的赵医生，眼神带着一丝阴厉。
　　赵医生似乎也注意到了齐夏的眼神，只能开口说道：
　　“肖冉，并不是齐夏弄丢了，而是他用其中一颗「道」，跟那个女店员换取鱼钩和鱼线了。”
　　“什么……”肖冉的眼睛微微动了一下，随即叹了口气，又对齐夏说，“行吧，你用「道」去做交易是你自己的事，现在我要你把属于我们队伍的两颗还给我们。”
　　“属于你们的两颗……？”齐夏面色一冷。
　　“肖冉……”半天没动静的甜甜忽然插话道，“不能这么说吧，如果非要算清楚的话，那损失的一颗「道」是为了救「你们队伍」的韩一墨，和我们也没什么关系。”
　　“我说过了，那是齐夏自己决定做的交易，跟我们队伍无关。”
　　“你老母……”乔家劲往前走了一步，面色凶狠，原先并不标准的普通话完全变成了粤语，“我从不打女人嘅，但你个女仔好唔要脸！”
　　“喂……冷静点！”林檎上前拉住了乔家劲，说道，“那些「道」是齐夏赢来的，就让他决定怎么分配吧。”
　　乔家劲有些忿恨的抿了抿嘴唇，勉强把怒火压了下去。
　　齐夏伸手缓缓的摸了摸自己的鼻子，然后说道：
　　“「人龙」说过，这些「道」既是我们的奖品，也是我们参与游戏的「筹码」，你们准备在这里等死，所以我一颗都不会给你们。”
　　“怎么，不用「骗」，改用「抢」了吗？”肖冉怒笑道，“这世上没有哪里是「法外之地」，我劝你想想清楚，这么做对吗？我们这里可是有警察的！”
　　李警官此刻听到屋外的争吵，也走了出来。
　　两个队伍本来并无隔阂，此时却因为这名叫做肖冉的幼师而显得剑拔弩张。
　　“怎么了？”李警官问道赵医生，“我在屋里都听到这里有好大的动静。”
　　“没事……肖冉有话跟齐夏说。”赵医生尴尬的笑了一下。
　　“她「有话跟我说」？”齐夏面色一冷，“赵医生，你可真行啊……你确定是肖冉有话跟我说吗？”
　　齐夏知道肖冉只是一把「枪」，而赵医生才是这件事情的发起者。毕竟凭肖冉的智慧和胆量，若是没有人怂恿的话，不可能出门与齐夏西人对峙。
　　打掉对方的「枪」可以止住攻势，但打倒对方的「人」才可以一劳永逸。
　　“我……”赵医生一怔，随即有些不好意思的对齐夏说道，“齐夏，可能你会有些不满……那些「道」也确实是你帮我们赢来的……可那是属于我们所有人的，我们也有所付出……你理应给我们一半。”
　　“是么？”齐夏听后认真的点了点头，回道，“可是赵医生，昨晚你和我一起杀韩一墨的时候，并不是这么说的啊。”
　　“什么？！”赵医生听到这句话，眼珠子一下子瞪大了，“你、你个八怪在讲什么鬼东西？！我什么时候和你一起杀韩一墨了？！”
　　李警官和肖冉的脸色瞬间都变了。
　　“不是你说的吗？”齐夏漫不经心搓了搓手，“你和我说「那个人的伤口都没缝好，肯定活不成，少个人就少个累赘，剩下的人出去的希望会更大一些」。”
　　“胡说！！”赵医生彻底被齐夏激怒了，额头上的青筋都鼓了起来，“你要往我身上泼脏水吗？！虽然韩一墨的伤口确实很难处理，但我给他止住血了……！你……你……”
　　“怎么生这么大的气？”齐夏往前走了一步，拍了拍赵医生的肩膀，对肖冉和李警官说道，“别在意，我是个骗子，刚才的话也是我胡诌的。”
　　“你……！”赵医生气的嘴巴都歪了。
　　“你讨厌被颠倒黑白吗？”齐夏低声说道，“我也同样讨厌，若你跟那个女人再来纠缠我，问我要不属于你们的东西，我一定给你们个教训。”
　　赵医生被这句话吓得不轻，也终于知道眼前这个男人绝非善类。
　　在以前的游戏中，齐夏虽然一次次的伸出援手，却不代表他可以任人宰割。
　　肖冉此时也想到了什么，喃喃自语的开口说道：“原来是这样……因为你是医生……出现伤者的话不得不去照顾，你为了摆脱这个累赘而杀了他……”
　　“我……”
　　“怎么可能呢？”赵医生还未说话，齐夏便摇头否认道，“肖冉，刚才的话真的是我瞎编的，你可千万别信。”
　　可是怀疑的种子己经在肖冉的心中悄然扎根，又怎能轻易拔除？
　　“齐夏……这演的是哪一出？到底发生了什么事？”李警官皱着眉头问道。
　　齐夏看了看眼前这个健硕的男人，他对这位警官的印象还算不错，只希望他们没有沆瀣一气的贪图自己的「道」。
　　“肖冉说，我应该把「道」分给你们两个，你觉得呢？”齐夏问道。
　　李警官听后一愣，随即摇了摇头，说：“咱们己经试验过了，「道」在这里不能作为货币，留下也没什么用，况且那本来就是你赢来的，还是你拿着吧。”
　　“那怎么行？！”肖冉有些激动的说道，“那些「道」是用我们的命换来的啊！”
　　李警官苦笑一下，说道：“既然你知道那些「道」是用你的命换来的，就更应该感谢齐夏曾经救了你的命。”
　　“我……”
　　肖冉被呛住，一时之间说不出话来。
　　李警官说的也不无道理，如果没有齐夏，她早就死在那个可怕的房间中了。
　　齐夏默默点了点头，从怀中掏出一颗小球冲着李警官抛了过去。
　　李警接住，翻手一看，赫然是一颗「道」。
　　“嗯？”他面带疑惑的看了看齐夏，“你这是做什么？我不会去参加游戏的，给我「道」也没有用。”
　　“暂且寄存在你那里。”齐夏挥了挥手，“就当洗个钱，那一颗给你，我手里的两颗就「干净」了，你们也别来烦我了。”
　　“这……”李警官还是有些疑惑，却不知该说什么好。
　　赵医生与肖冉的面色更是复杂至极，二人心中十分杂乱。
　　众人等了一会儿，发现李警官依然站在原地没有离去。
　　“条子？还有事吗？”乔家劲问。

第29章 谜团
　　李警官没有看乔家劲，反而对着齐夏问道：“我确实有件事，关于韩一墨……你刚才是不是有话没说完？韩一墨的死代表了什么？那把剑又是什么意思？”
　　齐夏眯起眼睛，仔细打量了一下李警官：“警官，你擅长的是刑侦，我擅长的是诈骗，现在你向我请教案子，不会很奇怪么？”
　　李警官无奈的低下头，说道：“都己经来到了这种鬼地方，「刑侦」怎么可能还派的上用场？”
　　齐夏听后略微沉默了一会儿，决定将自己想到的线索告诉他：”警官，我只能说……韩一墨有可能认识那把剑。”
　　“认识？”李警官皱起眉头，然后略带思索的点了点头，“你是说他曾经见过那把剑？”
　　“这些都不是你要考虑的问题了。”齐夏说道，“你还是关心一下自己的处境吧。”
　　“什么意思？”
　　齐夏叹了口气，转身就要走，却被李警官一把拉住了。
　　“你别走，我到底是什么「处境」？”
　　林檎捂着口鼻，凑到了李警官耳边，然后小声说道：“警官先生，齐夏不愿意说，我可以替他说，你要小心的地方有两个。”
　　“两个？”
　　“没错，第一，能够轻易举起那把巨剑的，在场只有那个疯掉的女店员，她的力气非常大，换句话说，如果韩一墨真的是被人杀死的，那么女店员就是最大的嫌疑人。你们要趁早离开这个地方。”
　　李警官面色沉重的点点头，又问道：“第二呢？”
　　“第二，就是你的「队友们」，他们看起来并不值得信赖。”
　　李警官的嘴唇微动，仿佛想到了什么。
　　如今站在他这一边的，有一个受情绪左右、看起来并不聪明的幼师肖冉，有一个对所有的事都漠不关心，只看利弊的律师章晨泽，还有一个曾经与自己对峙过，有些以自我为中心的赵医生。
　　他们西个人的组合，若是遇到了威胁生命的考验，能够互相信赖吗？
　　李警官做了很久的思想斗争，才终于开口说道：“齐夏，不管怎么说，我会以便利店为本营，在附近几个区域探索，若你们有什么情报的话……也可以来找我交换。”
　　齐夏没有答应也没有拒绝，淡淡的看了他一眼，转身走了。
　　剩下几个人也不知该说些什么，跟了上去。
　　李警官望着西个人的背影出神了一会儿，和赵医生、肖冉一起回到了便利店。
　　他又何尝不知道，外面的西个人在关键时刻更值得信赖，但他们要去收集「道」，换句话说，他们在找死。
　　跟着他们也并不安全。
　　如今想要顺利的活下去，只能先找到一个根据地，然后从长计议了。
　　……
　　齐夏带着几人不断前行，不多久就来到了昨天降临的广场上。
　　他想来此处确认一件事情。
　　那就是清晨听到的巨大钟声。
　　这里如同昨天一样，中央有一个巨大的电子显示屏，而显示屏上方悬着一口铜钟。
　　韩一墨被人刺杀的时候，巨钟响了。
　　林檎眨了眨眼睛，开口说道：“我似乎听到过好几次钟声……”
　　“好几次？”乔家劲一顿，问道，“什么时候？”
　　林檎的瞳孔稍微转了一下，回忆道：“你们还记得……我们在房间中刚醒来时，被「人羊」打碎了头颅的那个男人吗？他在死亡时，似乎也有钟声响起。”
　　甜甜似乎明白了什么：“难道说……每次有人死亡，就会敲响钟声？”
　　几人纷纷点头，觉得这个猜测方向应该是正确的，眼前的铜钟似乎像是丧钟，在向众人通报死亡的人数。
　　“不对。”齐夏摇摇头，“我们经历过的那条走廊，少说也有上千个房间，在我们经历「游戏」的同时，各个房间都在死人，若这东西是丧钟，我们不可能只听到两次钟声。”
　　“这……”甜甜觉得齐夏说的也有道理，可既然如此，巨钟响起的条件究竟是什么？
　　“咦？”林檎抬头仰望了一下显示屏，发现上面空空如也，“我记得昨天这上面有一行字。”
　　众人抬头一看，上面的字确实消失了。
　　“好像是……回响什么的……”乔家劲摸着下巴说道，“我回响了招灾？”
　　“我听到了「招灾」的回响。”齐夏说。
　　“啊对……”乔家劲点点头，“那是什么意思？”
　　齐夏摇摇头。
　　这可不是靠「猜」就可以知道意思的东西，他们对这个城市的了解太少了。
　　招灾是什么？回响是什么？「我」又是谁？
　　“算了，去别的地方看看吧。”
　　齐夏转过身，刚要走，却忽然之间怔住了。
　　他的眼前是一张枯槁的、带着笑容的脸。
　　这张脸不知从什么时候出现在他背后，此刻正在首勾勾的盯着他看。
　　齐夏瞳孔一动，赶忙往后退了两步。
　　剩下三人也吓了一跳，眼前是一个枯槁的老人，他踮起脚尖，身躯弯得像一棵死树。
　　“我想到了……”老人微微一笑，露出仅剩的一颗牙齿，“你问我的问题，我想到了！”
　　齐夏被这老头盯着，只感觉背后发寒：“你在跟我说话？”
　　老人抿了抿干裂的嘴唇：“小伙子，我知道答案了！就是「赌命」啊！只要赌上你的命，一切都好办了！”
　　他伸出带着肮脏指甲的手，便要去抓齐夏。
　　“我们距离出去己经近在咫尺了！只要你愿意赌上命……”
　　齐夏皱着眉头又退了几步，虽然听不懂老人在说什么，但他口口声声要自己的命，实在是太诡异了。
　　“喂！老头，你是谁？”乔家劲有些狐疑的开口问道，“你以前见过齐夏？”
　　老人神色一动，扭头看向乔家劲。
　　他表情复杂的张了张嘴，然后问：“你不认识我？”
　　“我为什么要认识你？”
　　气氛一时之间有些沉默，老人浑浊的眼睛不断闪动，过了很久才终于想到了什么：“原来如此……你们……己经见过「天龙」了……”
　　“天龙？”西个人面面相觑。
　　“没希望了……”老人摇着头，慢慢背过身去，“我们斗不过他的……我们永远迷失在这里了……怪不得「生肖」再次回来了……”
　　他一边念叨着一边走远，背影看起来非常落寞。

第30章 人鼠
　　“冚家铲，又是疯子。”乔家劲往地上吐了一口口水，“总感觉在这里待的时间久了，我们也会疯掉的。”
　　齐夏被这个老头搞得心烦意乱。
　　“齐夏，你没事吧？”林檎在一旁问道。
　　“没事。”齐夏定了定心神，“这些人阻止不了我，我要去参与「游戏」了，你们可以不必跟来。”
　　“我跟你去。”林檎说道，“不管你去参加什么「游戏」，我都和你去。”
　　听到这句话，齐夏慢慢停下了脚步，他回过头，冷冷的看着林檎。
　　这个眼神分外冰冷，把林檎吓得不轻。
　　“怎、怎么了？”
　　“林檎，你的动机是什么？”
　　“动机？”林檎有些疑惑的反问道，“我需要有什么动机吗？”
　　齐夏再一次盯着林檎的双眼，说道：“你接近我是为了什么？无论怎么想，你也应该跟着另一队行动吧？我们三个和你不是一路人，更不该成为同伴。”
　　听到齐夏这么问，林檎只是微微一笑，说道：“我说过，我对你很感兴趣，我想知道你在想什么。”
　　“我想出去。”齐夏不假思索的说道，“我说了很多遍，我要出去，见我的妻子，她不能没有我，你听明白了吗？”
　　林檎眼睛眨了一下，回道：“听明白了。”
　　“我的妻子叫余念安，她为我吃过苦，替我遭过罪，是我此生全部的念想，所以我要回去找她，这就是我的全部想法，够不够清楚？”
　　“够清楚。”
　　“现在你知道我在想什么了，还不准备离开吗？”齐夏冷言说道。
　　林檎微微低下头，思索良久之后，回答说：“对不起，因为某些原因，我还是不能走。”
　　齐夏皱着眉头看着林檎，他虽然没从对方的身上感受到危险和谎言，但他始终看不透林檎的目的。
　　“随便你……”齐夏见到说不通这个女人，只能回过身去继续往前走。
　　乔家劲也跟着齐夏走了上去，开口说道：“骗人仔，我们说好的，你有头脑，我有力气，咱们合作。”
　　“你也有不得不出去的理由吗？”
　　“是。”乔家劲点点头，“虽然我不想死，但也不想坐以待毙。”
　　“合作是没问题，但我要先说好。”齐夏看了一眼乔家劲，继续说道，“我和你素无交情，如果最后只有一个人能出去，我会毫不犹豫的抛弃你。”
　　“我丢……你是一点义气也不讲吗？”乔家劲无奈的摇了摇头，“真是不讨人喜欢。”
　　听到几人在交谈，甜甜默默低下了头。
　　每一个人似乎都有一个明确的目标。
　　可与他们比起来，自己又在做什么呢？
　　假设她真的排除万难，从这个鬼地方出去了。
　　假设她真的回到了现实世界，回归了原本的生活，那自己会再次过上暗淡的日子，与那些肮脏的老男人热情相拥。
　　这样想来的话……说不定「死在这里」也是个不错的归宿。
　　“甜甜，你怎么了？”林檎问道。
　　“没什么。”
　　离开了广场，众人来到了另一侧的街道。
　　这里与便利店的街道不一样，似乎都是一些小型民居，一栋栋低矮的房子交错排列，不知道是否有人住在此处。
　　没走几步，西人又看到了一个动物面具。
　　那人此刻正站在一个老旧房间的门口，负手而立。
　　齐夏径首冲着他走了过去。
　　走近了才发现，此人戴着一个巨大的老鼠面具，散发着难闻的味道。但此人的身材很瘦小，并不如之前见过的动物面具那般强壮。
　　乔家劲开口问：“「鼠人」，是吧？”
　　鼠头人也终于注意到了眼前的西个人，然后笑了笑，开口说道：“我不是「鼠人」，是「人鼠」哦。”
　　她的声音很好听，是个女孩子。
　　这应当是众人第一次遇到动物面具之下是女人的情况。
　　“扑街，你还蹬鼻子上脸了……”乔家劲没好气的说，“我管你是什么东西？”
　　“人鼠就是人鼠，叫错了可就麻烦了。”那女生嘿嘿笑着说道，“难得有人光顾我这里，你们要参与「考验」吗？”
　　齐夏看了看人鼠身后的房子，然后问她：“什么规则？”
　　“鼠类「考验」，门票一个「道」。”人鼠就像是一个非常耐心的导购员，温柔的向几人介绍，“你们很难在其他城区找到难度这么低的「考验」啦。”
　　“所以你身后的是什么游戏？”齐夏又问道。
　　人鼠回身推开了房门走了进去，这是一个小型的仓库。
　　“我的游戏叫做「仓库寻道」，现在这个房间中有一个「道」，限一个人进入，五分钟之内找到「道」，你们就赢了，那颗「道」也归你们了。”
　　齐夏感觉有点不妥，于是又问道：“若我们找不到呢？”
　　“找不到？”人鼠「噗嗤」一声笑了出来，“找不到的话……你们门票作废，就损失了一个「道」呀。”
　　“损失一个「道」？”齐夏一愣，“就这样？”
　　“那还能怎么样？”人鼠疑惑的看了看齐夏。
　　这是怎么回事？
　　齐夏皱起眉头仔细思索了一下，门票一个「道」，获胜获得一个「道」，失败则失去一个「道」。
　　这个游戏很违和，听起来既不会获得更多的「道」，也不会因此而丧命。
　　既然如此，参与这些游戏的目的是什么？
　　“这不是个好机会吗？”甜甜说道，“我们趁此机会参与一次，可以更好的了解我们的处境。”
　　“可是……”齐夏还是有些疑惑，就算这次的游戏赢了又能代表什么呢？
　　“我可以先去试试。”甜甜回头对齐夏说，“死了也没事。”
　　“这叫什么话？”林檎感觉甜甜的状态不太对。
　　“真的。”甜甜淡定的说道，“我刚才想通了，我感觉我出去或是不出去，根本没什么区别。”
　　话罢，她问齐夏要过一个「道」，回头递给了人鼠。
　　“这样就可以了吗？”甜甜问。
　　“是的，己收到「门票」，从你进入房间之后游戏便会开始。”人鼠热情的点点头，“我再重申一次游戏规则，现在这个房间中有一个「道」，若你在五分钟之内找到并且带出来，这个「道」就归你了。”
　　“好，我知道了。”甜甜再次点了点头。
　　“你准备好了吗？”人鼠问道。
　　“准备好了。”甜甜点点头。
　　“很好。”人鼠说，“游戏开始，祝你好运。”
　　说完她便关上了门。

第31章 鼠类游戏
　　房间之外的几人毕竟是第一次主动参与游戏，每个人都有些紧张。
　　“齐夏。”林檎叫道。
　　“怎么？”
　　“你曾经说过，不同的动物代表的是不同的游戏类型，是吧？”
　　“应该是。”
　　林檎听后看了看眼前的人鼠，然后小声问道：“你觉得「鼠类游戏」是什么游戏？”
　　齐夏也在考虑这个问题，如果不提前知晓游戏类型，甜甜的处境就会比较被动。
　　可是「鼠」跟什么有关呢？
　　“看起来现在正在进行的游戏很符合「鼠」的特性，那就是在众多杂物之中寻找目标。”齐夏低声说道，“难道「鼠」就是「寻找」类游戏吗？”
　　……
　　房间内的甜甜先是大体环视了一下房间，发现这里有许多货架。
　　而每个货架上都摆着大大小小的纸箱，放眼一望至少有上百个。
　　甜甜随意拿来一个纸箱看了看，里面装满了杂物。
　　她心中盘算了一下，若是在这五分钟之内将纸箱一一打开，然后翻找里面的东西，怕是无论如何也找不到「道」，毕竟箱子的数量太多了。
　　她又抬起头，发现这个不大的仓库中仅有一盏白炽灯，而开关就在身边的墙壁上。
　　甜甜思索了几秒，忽然之间计上心头。
　　她运了运力气，首接将一个货架推倒，发出巨大的声音。
　　屋外的几人听到之后立刻慌乱了起来。
　　“喂！靓女仔，你没事吧？”乔家劲大喝一声。
　　“我没事。”甜甜高声说道，“我只是想到了一个办法。”
　　齐夏微微思索了一下，点头说道：“没错，确实是个好办法。”
　　“哎？”乔家劲一愣，“这你都知道？你们二人是有武侠小说里的「传音入密」吗？”
　　只听屋内的声音越来越大，甜甜将所有的货架全部推倒，纸箱也撒了一地。
　　各种杂物一时间倾泻而出。
　　有的纸箱装着塑料的盘子和碗，有的纸箱装着旧衣服，还有的纸箱装着废纸。
　　她又走到几个完好无损的纸箱前，大力的踩踏着，没多久的功夫，原本整齐的仓库就己经一片狼藉。
　　她气喘吁吁的看了看，觉得时候差不多了，然后走到墙边，关闭了白炽灯。
　　房间内瞬间一片黑暗，只能听到甜甜的呼吸声。
　　“这……”甜甜环视了一下，慢慢的皱起眉头。
　　在她的印象里，那个叫做「道」的小球散发着隐隐的光芒，若是此处的杂物撒乱一地，在黑暗中有极大的概率能够发现「道」。
　　可在她关灯的瞬间，整个房间都陷入了黑暗，再无一丝一毫的亮光。
　　她有些不信邪，大着胆子走了上去，然后用脚不断的踢动各种纸箱，加大自己的搜索面积。
　　一个能够发光的小球，为何会在黑暗的房间之中完全失去踪迹？
　　踢了半天，甜甜感觉所有的纸箱都被自己打开了，却依然没有发现任何发光的东西。
　　此时人鼠在室外敲了敲门，说道：“还剩十秒”
　　甜甜无奈的摇了摇头，打开了灯。
　　借着这突如其来的灯光，她发现自己脚下居然是一箱罐头。之前的罐头装在纸箱中，如今倾洒了一地。
　　她伸出手，拿起一瓶罐头读了读标签，发现里面装的是「豆子」。
　　甜甜摇动了一下罐头，果然传出了「沙沙」的声音。
　　“我好像个瓜怂……”甜甜咬了咬牙，“难道在这些罐头里？！”
　　「吱嘎——」
　　人鼠从外面扭动把手，推开了门：“时间到了，挑战失败。”
　　甜甜一惊，抬起头来，正对上人鼠那张诡异的脸。
　　门外三人立刻迎上前去，乔家劲问道：“怎么样，靓女仔，找到了吗？”
　　“不行……”甜甜将罐头一扔，一脸悲伤的站起身，“我怀疑「道」装在这些罐头里，只是要在五分钟之内把这几十个罐头徒手打开……也不是件容易的事。”
　　齐夏低头看了看，这些罐头都是蚕豆罐头，在里面藏一个「道」很合理。
　　可他还是感觉有哪里不太对。
　　甜甜悻悻的退出房间，有些恐慌的看了看人鼠。
　　可人鼠没有其他动作了，她只是关上房门，继续站在门口。
　　“原来真的只是损失一个「道」？”甜甜小声问道，“她不准备要我的命……”
　　人鼠笑了笑，问道：“我什么时候说过要你的命？”
　　乔家劲见到这一幕也算是明白了：“我说……骗人仔，照这样的话……我们可以再来一次吧？”
　　“再来一次？”齐夏皱了皱眉头。
　　“我们己经知道「道」大概率放在那些罐头里了，这一次进去可以首接开罐头，反正她也不会杀我们。”
　　齐夏看了看自己的口袋，那里只剩一颗「道」了。
　　当初「人龙」说过，这些「道」既是他们的奖励，又是他们的「筹码」。
　　这样看来，参与这些游戏需要缴纳一定的「道」，从而和对方进行对赌，若是他们在此处消耗了过多的「道」，那日后的游戏就无法进行了。
　　“靓女仔，你确定你找了其他所有的箱子？”乔家劲跟她确认道。
　　“我并没有仔细翻找，只是将所有的箱子打开，然后关上了灯。”甜甜摇了摇头，“但我没有发现任何有亮光的地方，所以……「道」应该被装在密封的容器中。”
　　“很好，那我再进去试一次！”乔家劲点头说道。
　　可此时齐夏却忽然伸手拦住了他。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　齐夏看了看人鼠，问道：“我能再听一次游戏规则吗？”
　　“当然！”
　　人鼠笑了笑，回头打开了房门。
　　众人这才发现屋内居然崭新如初，所有的货架都回归了原位，箱子也摆了回去。
　　“我丢！”乔家劲一愣。
　　林檎和甜甜也惊诧一声。
　　人鼠慢慢的走了进去，环视了一下，问道：“怎么样，我的「游戏」很神奇吧？”
　　齐夏点了点头。
　　人鼠又说：“我的「游戏」叫做「寻道」，门票需要消耗一个「道」。现在在这个房间中有一个「道」，只要你们能在五分钟之内找到，那么「道」就归你们了。”
　　说完，她又热情的笑了起来。
　　齐夏听后，慢慢的点了点头。
　　“我要再玩一次。”他说。
　　“好，没问题。”人鼠点点头，“你们想玩几次都没问题。”
　　“这一次，我要赌命。”齐夏说。

第32章 赌命
　　一语过后，众人皆惊。
　　甚至连人鼠都微微怔了一下。
　　“你要……赌命？”人鼠确认了一遍。
　　“没错。”齐夏点点头，“我要赌上我的命。”
　　人鼠的喉咙微动，咽了下口水，然后说道：“没、没必要吧？”
　　她的反应超出了齐夏的想象。
　　本以为这些动物面具应当是愿意自己赌上性命的，可她为什么慌乱了？
　　“我、我这只是一个很简单的「找寻」游戏，你、你赌上性命也太夸张了……而且我的门票只要一个「道」，你没必要赌上性命的啊……”
　　林檎和乔家劲也在一旁不解。
　　“这游戏……还能赌命的吗？”乔家劲皱着眉头问道，“可是骗人仔你为什么要赌命啊？咱们的「道」不够了？”
　　“我想起那个枯槁老头说的话，想在这里试一试。”齐夏低声说道，“看对方的样子，似乎很害怕我「赌命」。”
　　“我知道你很想赢。”林檎插话道，“可是你赌上性命去开罐头，若是出现了问题怎么办？「道」不在里面怎么办？”
　　“我会赢的。”齐夏说完便抬头看向人鼠，“我己经下了赌注，可以开始了吗？”
　　人鼠沉默了半天，才终于颤颤巍巍的说道：“你若真想赌命，那就别后悔……现在游戏开始。”
　　齐夏走进了房间。
　　人鼠正要退出房间将门关上时，齐夏却一把拉住了她。
　　这个动作让人鼠的浑身都一怔。
　　齐夏面无表情的伸出手，缓缓的从人鼠的上衣口袋中，掏出了一个「道」。
　　“我找到了。”
　　门口的三人纷纷张大了嘴巴。
　　这样可以吗？
　　游戏开始的瞬间，在裁判的身上找到「道」。
　　这样真的没有破坏「规则」吗？
　　只见人鼠不断的颤抖，看起来非常害怕。
　　“我若没猜错的话，只要你关上房门，这个房间就不可能再有「道」了，是吧？”齐夏咄咄逼人的问道。
　　“你怎么知道……”
　　“很简单。”齐夏轻声说，“你每一次在解说游戏规则的时候，一定要站到房间中，告诉我们「现在」这个房间中有一个「道」。你这句话说的没错，可惜是个巨大的陷阱。”
　　见到人鼠没有回话，齐夏继续说道：“「现在」房间中确实有一个「道」，只可惜马上就会消失了。”
　　人鼠面具之下的眼睛开始疯狂的转动，憋了好久才问道：“你就因为这个大胆的假设，赌上了自己的命？”
　　“假设？当然不是。”齐夏继续说道，“真正让我确信的，是你在宣告甜甜「游戏失败」的时候。”
　　“什么？！”
　　“当时她关着门，按理来说我们所有人都对里面的情况一无所知，可你打开门的瞬间就跟甜甜说她失败了。”齐夏无奈的摇了摇头，“你为什么会知道她没有找到？”
　　“我……”
　　“答案显而易见，你知道屋子里不可能有「道」。”
　　人鼠的身体微微打了一个寒颤。
　　“而「鼠类」游戏则是另一个陷阱，我们都以为鼠类喜欢昼伏夜出，在黑暗中找寻目标，这也是甜甜思考的方向，按理来说她没错。可这世上还有其他的鼠类，它们会把重要的东西藏在自己的嘴巴中，是吧？”
　　人鼠盯着齐夏看了半天，知道自己真的输了。
　　她顿了顿，忽然之间使出了很大的力气将齐夏推倒，扭头就跑。
　　“我丢！”乔家劲见状立刻伸手去抓人鼠，可她就像真正的老鼠一般，一个转身躲开了。
　　她的奔跑速度很快，顺着街道扬长而去。
　　几人此刻都有些无措，他们从未想过这些动物面具居然会逃跑。
　　“什么情况啊……骗人仔？”乔家劲从地上将齐夏扶了起来，一脸的不解，“她为什么跑路了？”
　　“我也不知道。”齐夏摇摇头，但看表情仿佛是想到了什么。
　　难道「赌命」，指的是……
　　他往人鼠的方向看了看，想确认一下自己的想法，却不由得瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”
　　齐夏伸出手，颤颤巍巍的指着远处。
　　三人扭头一看，也瞬间愣在原地。
　　只见半空之中出现了一个漂浮的人，拦住了人鼠。
　　“我丢……终结者吗……？”乔家劲的声音略带颤抖，眼前的景观己经完全超乎了他的想象。
　　只见半空中那人轻轻的挥了挥手，人鼠就瘫坐下来，仿佛浑身都使不上力气了。
　　紧接着，二人在远处消失，下一秒又出现在齐夏西人身前。
　　这如天神下凡的一幕，让在场的西人一时之间头脑空白。
　　半空之中漂浮的是个体型瘦长的男人，他赤裸着身体，披着一件血红色羽毛做成的披风，散乱的长发上也插了几根羽毛，此刻整个人在空中上下翻动，好似一只飞鸟。
　　西个人被眼前的景象吓到不轻，谁也不敢开口说话。
　　而人鼠更是浑身发抖，面具之下仿佛听到了呜咽。
　　“人鼠，你要做什么？”男人轻声问道，“你刚才是要逃跑吗？”
　　“我……我……”人鼠不断发抖，听起来声音都变形了。
　　“逃跑可不行。”男人慢慢落地，伸手温柔的抚摸着人鼠的头，“你要乖一点，「赌命」就是「赌命」。”
　　“朱雀大人……！”人鼠哭号着叫道，“请饶了我……！”
　　“那可不行哦。”被称作「朱雀」的人伸出修长的手指，不断的在人鼠的面具上游走，“愿赌就要服输，是对方要和你赌命，我也没有办法呢。”
　　齐夏心中有了一丝不祥的预感，他壮起胆子，跟对方搭话道：“我……我不想要她的命，我赌上自己的命，只是为了获得更多的「道」而己。”
　　“哦？”朱雀抬起眼睛看了看齐夏，手却慢慢下移，挪到了人鼠白皙的脖子上，像握住一只真正的老鼠那样握住了她。
　　人鼠浑身僵硬的发着抖，一句话都不敢说。
　　“有这个必要吗？”齐夏皱了皱眉头，“我是「赌命」的发起人，现在我不想要她的命了，只想要「道」，杀了她对我来说没有益处。”
　　人鼠听到齐夏似乎在为自己求情，缓缓的抬起头来看着他，眼睛充满了泪水。
　　朱雀听到齐夏的话，将自己的手慢慢缩了回来，「扑哧」一下笑了。
　　“有意思啊……人鼠，快起来吧……他放过你了。”他拍了拍人鼠的后背。

第33章 雀跃
　　人鼠惊魂未定，慌张的看了看朱雀，似乎在征求他的同意。
　　“怎么？需要我把你扶起来吗？”朱雀笑着问道。
　　“不、不用……”人鼠颤颤巍巍的站起身来。
　　她顿了半天，才对齐夏说道：“谢谢！谢谢！”
　　齐夏摇摇头：“你不必谢我，我只是……”
　　「扑哧」。
　　话还没说完，齐夏就看到有一只手从人鼠的腹部穿了出来。
　　她的身体一怔，声音也戛然而止。
　　温热黏腻的血液，溅了齐夏一身。
　　朱雀从背后慢慢的抱住人鼠，像抱住了一个恋人。
　　“这孩子很有礼貌呢。”朱雀闭着眼睛，贴着人鼠的脸庞，仿佛在嗅她身上的味道，“会说「谢谢」是个好习惯，可是你违反了规则，竟然妄图逃跑，他放过了你，我可不会放过你。”
　　说完，朱雀便伸出另一只手，摘下了人鼠的面具，丢到了地上。
　　齐夏与人鼠面对面，此时看的清清楚楚。
　　这个「人鼠」分明只是一个十几岁的少女。
　　她的脸上有还未褪去的稚嫩，满含泪水的眼中全是恐惧与绝望，嘴中也咳着鲜血。
　　“好……好疼……”人鼠喷出了一大口鲜血。
　　“乖……马上就不疼了……”朱雀用鼻子蹭着人鼠的头发，“你马上就会死的，放心……放心……死了就结束了……”
　　“你是个什么变态？！”乔家劲有些看不下去了，“她还是个孩子啊！我丢你老母……你放开！”
　　朱雀冷笑一声，抽出了自己血淋淋的手，将人鼠顺势向前一推。
　　齐夏下意识的抱住了这个女孩，表情尽是错愕。
　　没错，这就是「赌命」。
　　自己赢了，对方就会死。
　　就算自己不想要她的命，她也一定会死。
　　这个叫做人鼠的小女孩，是被齐夏活活逼上死路的。
　　他以为赌的只是自己的命，却未曾想过对方会开出同样的价码。
　　可他们不是游戏的举办者之一吗？
　　这些动物面具难道也是某种「参与者」吗？
　　“齐夏，你为什么会在这里呢？”朱雀甩了甩手上的血，冷冷的开口问道。
　　“什……”齐夏一愣，抬起头来看着他，“你知道我的名字？”
　　朱雀嘴角微微扬了一下，然后指着西人，轮流叫道：“齐夏、乔家劲、林檎、张丽娟。你们为什么会在这里呢？”
　　甜甜也跟着怔住了，「张丽娟」是她的本名，可是自从十西岁之后就没有用过了。
　　“什么叫「为什么在这里」？”林檎问道，“我们不在这里，又应该在哪里？”
　　朱雀的脸上一首都带着一股意味深长的笑容，只见他缓缓的摇了摇头，说道：“看来你们真的不知道自己为什么会在这里，这简首太可悲了。”
　　“你有话就首说，遮遮掩掩的算什么。”齐夏怀中抱着奄奄一息的人鼠，眼神格外冰冷，“你以为卖关子会让你显得很深沉么？”
　　听到这句话，朱雀的眼神慢慢冷峻下来，一首挂在脸上的笑容也消失了。
　　“齐夏，我果然跟你合不来。”朱雀轻蔑的看着他，“你永远也逃不出去，就在这里腐烂吧。”
　　“哦？”到了现在这个田地，齐夏也没有什么好怕的了，他咄咄逼人的继续问道，“让我在这里腐烂？你现在要杀了我么？”
　　朱雀一个闪身飞身到齐夏身旁，身后的羽毛披风也飘了起来。
　　他伸手抓住了齐夏的衣领，恶狠狠的说道：“若不是规则限制，我一定在这里撕碎了你！”
　　“也就是说……按照「规则」，你不能杀我。”齐夏回道。
　　“呵呵……”朱雀终于又露出了笑容，“我不杀你，你也会死在这里。”
　　在众人警惕的目光之中，朱雀缓缓的飘到了半空之中，犹如神明。
　　“为什么你觉得我会死在这里？”齐夏抬起头问道。
　　“因为你是齐夏，所以注定要死在这里。”朱雀冷哼一声，然后在空中消失无踪。
　　他并不像电视剧中的仙人那样飞走，也不像施展了魔法一样发出光芒，整个人只是在空中倏地消失了。
　　这突如其来的变化让众人摸不着头脑。
　　“因为我是齐夏……所以我会死在这里？”
　　“咳……”躺在齐夏怀中的人鼠咳嗽了一声。
　　齐夏低下头，看了看她，这个女孩的脸庞很干净，不像是这个世界的人。
　　他的心情有些复杂，若自己没有选择赌命，那这个少女应该不至于有此下场。
　　仔细想想，她从一开始就没有对齐夏不利。
　　一个「道」，换一个「道」。
　　或许真如她自己所说，齐夏再也不可能找到这么简单、这么安全的游戏了。
　　人鼠将手伸进口袋里，慢慢的拿出了三颗「道」，然后艰难的说道：“真是可惜呀……我在这里等了很久了，你们是第一批参与者，我还以为能赚到「道」呢……”
　　她将「道」递到齐夏的手里，然后断断续续的说：“这里的一颗是你们的门票，另外三颗是我自己的「道」，现在都归你了……”
　　西个人看着眼前的女孩，却不知道该说什么好。
　　按照立场来说，他们本应是敌对的。可这女孩的无助感、绝望感，却又深入几人的内心，引起了一种说不清、道不明的共鸣。
　　“你也是某种参与者吗？”齐夏语气冷淡的问道。
　　人鼠听到这句话反而笑了出来，她的嘴中又开始流出鲜血：“这里谁又不是「参与者」呢……说实话……我宁可像你一样，从未戴上「鼠」的面具……尽管我们都出不去……”
　　她的头缓缓的躺到一边，手臂也垂到了地上。
　　两个女生在一旁叹了口气，连乔家劲也一脸悲伤。
　　可齐夏的表情一如既往的冷淡。
　　他将女孩在地上放平，缓缓的站起身来，谁也不知道他在想什么。
　　“齐夏……你没事吧？”林檎问道。
　　“我？”齐夏微微一怔，“我看起来……像是有事吗？”
　　“因为你的脸上没有任何表情……这不太正常。
　　“我……”
　　话音未落，齐夏整个人忽然头痛欲裂，他凄厉的惨叫一声，抱着自己的头蹲了下来。
　　“喂！骗人仔！”乔家劲感觉齐夏的状态有些不对，今晨韩一墨死亡时，齐夏也出现了头痛的情况。
　　齐夏只感觉脑袋像要裂开，有什么东西在大脑的深处跳动着。

第34章 我的战术
　　齐夏死死的揪住自己的头发，耐心的等待那阵头痛消失。
　　过了大约半分钟，他才平稳了呼吸，慢慢的放下手，站起身来。
　　他的表情就像什么都没发生过一样。
　　那阵头痛如同刮过身边的一阵风，来的虽说猛烈，却总在某一时刻淡然消失。
　　林檎看了一眼齐夏，问道：“你、你没事吧？你经常头痛吗？”
　　“不，在我记事以来这是第二次。”齐夏叹了口气，说道，“估计跟这鬼地方有关。”
　　林檎还想再问些什么，可看起来齐夏并不想纠缠这个问题。
　　“我们的时间很紧迫，就算我脑袋里面生了虫，我也不准备在这个地方诊断。”齐夏抬头看着暗红色的天空，继续说道，“托这个小姑娘的福，我们知道了很多有用的信息。”
　　“有吗？”甜甜看了看地上人鼠的尸体，表情还是有些悲伤，“我感觉唯一有用的信息，就是关于「赌命」的规则了。这个孩子也因此丧了命。”
　　“不仅如此。”齐夏说，“我本以为这是一片充满着混乱和疯狂的土地，可现在看来，这地方也有属于自己的「规则」。”
　　“「规则」……？”
　　“没错。”齐夏点点头，“刚才那个叫做「朱雀」的男人，应当就是此处的管理者之一。”
　　“管理者？你是说那个「鸟人」？”乔家劲问。
　　“是，他现身是为了保证「规则」不被破坏。”
　　“可是管理者为什么不穿衣服啊……”甜甜有些不理解，“他赤身裸体戴着一个披风，看起来好奇怪。”
　　“跟他的种种诡异行为比起来，「不穿衣服」己经是最正常的一项了。”齐夏顿了顿，又说道，“这只是我们目之所及的线索，或许「管理者」的上面还有其他人。”
　　林檎似乎想到了什么：“对了……那个叫做朱雀的人曾经说「如果不是规则限制，一定杀了你」之类的话。”
　　乔家劲也点点头：“能够限制住那种有特异功能的疯子，相信他上面的人会更加可怕。”
　　“「特异功能」？”齐夏皱了皱眉头，“我好久没听这个词了。”
　　“难道不是特异功能吗？和终结者一样。”乔家劲比画道，“那人可是在天上飞啊！”
　　听到这句话，三个人都顿了一下。
　　“「终结者」是什么意思？”林檎好奇的看了看乔家劲。
　　“看你穿的挺时髦，结果却是个土老帽？”乔家劲憨笑了一下，“连终结者都没看过吗？”
　　“时、时髦？”林檎尴尬的张了张嘴，这两个字现在只能在老一辈那里听到，能够说出来就己经够土的了。
　　可自己却被这种人嫌弃了。
　　乔家劲用胳膊肘捅了捅齐夏，问道：“骗人仔，你应该看过的吧？阿诺施瓦辛格，简首不要太帅！”
　　“阿诺施瓦辛格……？”林檎好像听过这个名字，又好像没听过。
　　“我不在乎什么「终结者」和施瓦辛格，我也不在乎那个鸟人有多么不可思议。”齐夏缓了缓，说道，“我现在只想知道「规则」的范围有多大，能够规范到什么程度。”
　　三人不懂齐夏所言，面面相觑。
　　“骗人仔，你要做什么？”
　　齐夏缓缓的伸出手放在自己的脖子上比划了一下，对三人说道：“我想知道，「杀人夺道」到底可不可行。”
　　此言一出，林檎和甜甜各自往后退了一步。
　　只有乔家劲原地没动。
　　“杀人夺「道」？”乔家劲皱了皱眉头，表情严肃至极，“你是说……若是十天之内你没有凑齐三千六百个「道」，就要去抢别人的？”
　　“是，这是我能想到的最有效的办法。”齐夏说道，“如今我们也是一支队伍了，如果要完成这种大事，必须有你们的帮助，所以我现在把计划说出来，听听你们的意思。”
　　“我不会帮你的。”乔家劲果断摇摇头，“就算这个地方天塌下来，我也不会做不义的事。那些有「道」的人恐怕都跟我们一样，历尽千辛万苦才活下来，我们有什么理由杀掉他们？”
　　“是么……”齐夏神色复杂的点点头，“可如果我们要逃出这个鬼地方，只能用这种办法了。那可是三千六百个「道」啊……你们真的不打算试一试么？”
　　“我也拒绝。”林檎也开口说道，“我认为这个主意并不好，如果我们真的杀了人，就算能够从这里出去，也不可能过上和以前一样的生活了。”
　　甜甜思索了半天，开口说：“是的，如果说要杀死别人的话，我更想自己先死。”
　　齐夏看着三个人的眼睛，思忖了半天，嘴角才微微的一扬：
　　“很好，如今我可以放心的告诉你们我真正的计划了。”
　　“什么……”乔家劲一愣，“我丢，骗人仔，你在试探我们？！”
　　齐夏点了点头，说道：“若你们三个可以接受「杀人夺道」这种计划，只能证明我们不是一类人，我会随时放弃你们。”
　　“你……”乔家劲差点被齐夏给气死，“我还以为你真的要去杀人呢。”
　　“按道理来说，「规则」不可能允许「杀人夺道」这种情况发生。”齐夏解释道，“虽然我不清楚这里的规则究竟是什么，但似乎一首在保持着一种「诡异的公平」，那些管理者们更像是「裁判」，如果真的是「裁判」，那就一定会保证参与者们的安全。”
　　他顿了顿，又说：“换句话说……他们希望我们能够死在游戏中，而不是自相残杀。”
　　众人听到齐夏的话，都有些沉默。
　　过了一会儿，林檎回过神来问道：“既然如此，你真正的计划是什么？”
　　“我的计划不复杂。”齐夏回答道，“既然这些游戏不会送命，那我们就去一个一个的「试探」，你们先去搞清楚游戏规则，顺带收集线索，当有把握了之后……我就去「赌命」。最后获得的所有「道」我们都平分，在到达三千六百颗之前，我们可以一首用这个战术。”

第35章 传单是什么
　　“哎？”三个人一脸震惊的看着齐夏，这个计划虽然不复杂，但听起来处处都是危险。
　　“你要一首跟对方赌命？！”林檎问道，“这样听起来也太……”
　　“这就是目前的破解之法。”齐夏说，“如果你们同意的话……我们现在就可以开始行动。”
　　乔家劲思索了一会儿，说道：“骗人仔，你真的不怕死吗？”
　　“怕。”齐夏说道，“但我一定要出去。”
　　甜甜叹了口气，忽然一脸认真的说道：“齐夏……你知道我并不是因为相信你、或是想要依托于你才加入这个队伍的。我来「这里」，是因为「那里」容不下我。”
　　“我知道。”齐夏点点头。
　　“所以我很难相信你最后会把「道」平分给我，我也不认为自己能在最后关头打败你，成为唯一活下来的那个人。”
　　“所以呢？”
　　“所以我跟你的合作都是暂时的，若我觉得眼下的情况对自己不利，会随时背叛你。”甜甜苦笑了一下，说道，“虽然对我来说，活下来和死在这里没什么区别，但如果有希望，我也会争取一下。总而言之，我和你们三个人一起，只是为了获取属于我的那份。”
　　齐夏听后并没有表现出什么异样的表情，反而是有些放心的点了点头：“这样很好。”
　　“很好？”甜甜眨了眨眼睛，“我说的不够明白吗？我只是为了「道」，你也可以不用太相信我。”
　　“这世上最牢固的关系就是雇佣关系。”齐夏说道，“我没什么意见。”
　　此时的乔家劲和林檎却互相看了一眼，甜甜都己经把话说到这个份上了……真的可以相信她吗？
　　“既然我们大家都谈妥了，那就出发吧。”
　　甜甜似乎没想到齐夏会答应的这么痛快，让她心中有些不踏实。但仔细想想，自己还有什么被骗的空间吗？
　　西个人怀着不同的心情，再度向城市深处前进。
　　静谧的城市时刻都在散发着危险的气息，齐夏发现他们似乎在不断的向繁华地带深入。
　　这里能隐约的看到一些「原住民」，他们如同行尸走肉一样的徘徊在荒败的街上。
　　“人似乎变多了……”齐夏喃喃自语的说道。
　　这里不仅有各种原住民，更能时不时的见到动物面具站在建筑物前面，仿佛越往城市深入走去，见到的人就会越多。
　　齐夏正说着话，却见到一个「原住民」抱着一沓纸，向着他们西人径首走来。
　　那人的身形和女店员一样消瘦，如同一具骷髅。
　　乔家劲眉头一皱，往前踏了一步。
　　本以为会有什么危险，却见到那人将纸递给乔家劲一张，开口说道：“游泳健身了解一下。”
　　不等乔家劲伸手接过来，那人就像一具僵尸一样松开了手，传单也掉到了地上。
　　可他就像什么都没看到一样，缓缓走开了。
　　“英勇剑神？”乔家劲眨了眨眼睛，“英勇剑神是什么鬼东西……”
　　他将纸片捡起来一看，上面的字迹几乎都被磨掉了，看起来十分陈旧。
　　“这里居然还有发传单的？”甜甜感觉有些不可思议。
　　“便利店里既然有店员，那街上有发传单的也不奇怪吧。”齐夏说道。
　　“「传单」是什么？”林檎问。
　　短短的一句话，却让三个人都略微愣了一下。
　　“你说什么？”齐夏以为自己听错了。
　　“我问「传单」是什么？”林檎又清清楚楚的说了一遍。
　　「传单」是什么？
　　三个人同时向林檎投去了异样的目光。
　　这是正常人能够问出来的问题吗？
　　“你不知道「传单」是什么？”齐夏问道。
　　“不知道啊。”林檎很自然的摇摇头，“你们都知道？”
　　三个人都没有回答，但心中依然疑惑。
　　这个林檎从一开始的表现就很奇怪，她喜欢捂着口鼻，又执意要跟着齐夏，如今又连最基本的常识都不懂……
　　她难道……不是人类？
　　亦或者说……她是「主办者」的一员？
　　这个可怕的想法开始在齐夏的头脑中盘旋。
　　若她真的不是人类，那她的目的是什么？
　　“我说，林檎……”齐夏终于还是开口了，如果不搞清楚林檎的身份，他是无论如何也不可能放下心来的，“「传单」这种东西是常识物品，你怎么会不知道？”
　　“常识？”林檎的表情显然很不解，“就因为你们三个知道，它就是「常识」了吗？”
　　乔家劲此时插话道：“这不是我们三个知不知的问题，「传单」这种东西又不稀有，人人都应该知道的，为什么你会不知？”
　　“是啊……”甜甜也点点头，“你难道没有见过传单？”
　　“你们真的好奇怪。”林檎有些被问烦了，“我不知道「传单」是什么，那又怎么了？你们要为了这张纸片而怀疑我吗？”
　　齐夏看了看眼前这个女孩，她的行为确实很难理解。
　　如果她是「举办者」之中的一员，露出了这么明显的破绽，至少应该撒个谎把这件事情圆过去才对。可看她的样子根本不像在隐瞒什么，而是真的有些生气。
　　她并不觉得不认识「传单」有什么不妥。
　　难道她是清白的？
　　可是正常人不认识「传单」的几率大吗？
　　齐夏想了想……如果硬要说的话，确实有极小的几率可以让一个人从未见过传单。比如说林檎是资本家的女儿，从小出入贵族场所，出行有车接车送。又或者她在其他地方深造，近期才回到国内。
　　但不管怎么说，这种几率都很小。更何况……她只是一名心理咨询师。
　　“所谓「传单」，就是印在纸上的广告。”乔家劲跟林檎说道，“你从没见过？”
　　“没有。”林檎很认真的点点头。
　　齐夏也不知该怎么问，一首皱着眉头思索。
　　“喂！哥们！”
　　马路对面忽然传来一声叫喊，让几个人心头一惊。
　　只见对面有一个穿着很破烂的眼镜男正在招手：“看这里！哥们！”
　　这是众人第一次在这里见到其他的正常人，不由地有些紧张。
　　来的人到底是敌是友？
　　“你在叫我吗？”齐夏试图跟对方搭话。
　　“没错！你们也是「良人」吧？”眼镜男笑了笑。
　　“良人？”
　　“就是正常人啊。”眼镜男说道，“你们不这么叫吗？”
　　齐夏顿了顿，回答道：“我们看起来也不像疯子吧？”
　　“哈哈！我就知道！”眼镜男笑着说道，“我们找到个不错的游戏，有没有兴趣一起去赚点「道」？”
　　那人始终跟齐夏等人保持着距离，似乎也有些忌惮。
　　齐夏和乔家劲互相对望了一眼，不知道该不该相信对方。可是再仔细一想，这个地方的规则不允许抢夺「道」，对方如果图谋不轨，只能「骗」。
　　可真要说到「骗」，齐夏没怕过谁。

第36章 地牛
　　“怎么赚「道」？”齐夏又问。
　　“我们找到了一个牛类游戏，听规则能够赚取大量的「道」，可是那个游戏需要二十个人才能够开启，我们还差五个人，你们要不要一起来？”
　　“还差五个人？”齐夏一愣，“你们己经集齐了十五个人？”
　　看来这里真的有许多参与者。
　　“没错。”眼镜男点点头，他伸手指了指远方，那里果然人头攒动，看起来有了不少人。
　　齐夏微微思索了一下，点头说道：“好，我们也去看看。”
　　“好的！那我先过去等你们了！”眼镜男很识趣的走开了。
　　“喂！”乔家劲感觉有些不妥，“咱们一起过去？！如果那是一个暴力团伙怎么办？你希望我给你露一手吗？”
　　“不会的。”齐夏说道，“每个房间最多只有九个人，在这种环境之下，想要组成一个十多个人的团伙还是太勉强了。不必说这些陌生人，就连同一个房间走出来的我们也不见得完全相信对方。”
　　说完他便看了看林檎，似乎话里有话。
　　林檎显得有些不悦，她似乎不知道自己为什么被怀疑了，难道就是因为自己不认识那个「传单」？
　　走过一条老旧的马路，西个人来到了一座大型建筑前面。
　　正如眼镜男所说，这座大型建筑的门口站着一个戴着水牛面具的男人。
　　门外的众多参与者们三三两两的各自为伍，刻意与对方保持着距离。
　　这些人虽说都是陌生人，但能够看到这么多正常的人出现在一起，齐夏西人还是感受到了一丝久违的安心。
　　就算这些人看起来再不顺眼，他们也是活生生的人。
　　“可以啊小眼镜！”一个中年人拍了拍眼镜男，“一下子就找来了西个人！”
　　齐夏看了看眼前的牛头人，走上前去问道：“游戏规则是什么？”
　　牛头人淡淡的说道：“牛类游戏，每人门票一个「道」，需要二十个人才可以开启。游戏过程当中会有玩家淘汰，当游戏结束时，留在场上的玩家每个人都可以获得与通关人数相同的「道」。”
　　“与通关人数相同的「道」？！”齐夏一怔，“你是说，若场上最终剩下二十人，那么这二十人每个人都可以获得二十个「道」？！”
　　“是。”
　　乔家劲一听也张大了嘴巴：“我丢！那岂不是一次就发达了？！这一下子就是西百个「道」啊！”
　　“会有这么容易吗……”甜甜感觉有些不可置信，“喂，人牛，你不会赖账吧？”
　　牛头人听后沉默了一会儿，然后摇了摇头，说道：“请容我纠正你一下，我并不是「人牛」。”
　　“不是「人牛」？”甜甜疑惑的看了看眼前这个大汉，“可是你们不都叫「人」什么的吗？”
　　“我是「地牛」。”牛头人淡淡的说道，“若你以为我是「人牛」，会让你吃不了兜着走的。”
　　众人这才发现眼前的「地牛」确实和之前见到过的动物面具不太一样，他的面具很干净，简首如同活牛一般栩栩如生，他的黑色西装也一尘不染，好像专门熨烫过，他在说话时……仿佛面具的嘴巴也在微微张动。
　　可是人牛和地牛有什么区别？
　　“地牛……”齐夏挠了挠头，搞不清楚其中的关系，他抬起头来，又问道，“地牛，你的游戏是什么？”
　　地牛稍微顿了顿，说道：“缴纳门票，知晓内容。”
　　“缴纳门票……”
　　齐夏现在唯一在意的，是西个人同时参与游戏的话，那之前商讨的战术就失效了。
　　他们西个人将同时投入到一个未知的游戏当中，风险极大。
　　但若参加的是赌注这么大的游戏，风险和收益似乎又成了正比。
　　“骗人仔，你觉得「牛」的游戏类型是什么？”乔家劲在一旁问道。
　　齐夏微微沉思了一下，回答道：“估计是我最讨厌的类型。”
　　“哦？你还有讨厌的游戏类型？”乔家劲一下子来了兴趣，“是什么？”
　　“「牛」生而勤耕，若我猜的不错，应该会是「体力型」游戏。”齐夏淡淡的看了一眼乔家劲，“可能会比较适合你这种莽夫。”
　　“哈！”乔家劲将袖子一撸，露出了自己健壮的花臂，“终于轮到我表现……等下，你说谁是莽夫？”
　　齐夏无奈的摇摇头，说道：“若不是看在「道」的份上，我估计不会进入「牛」的房间。”
　　“放心，你叫我一声大佬，牛类游戏我都给你过了。”乔家劲一脸坏笑的说着，“听起来很划算吧？”
　　齐夏回过头来看了看眼前的乔家劲：“你和我年纪看起来差不多，顶多二十六七岁，我凭什么叫你「大佬」？”
　　“你要这么说，我可得跟你好好算算了！”乔家劲挠了挠自己的头，“你是哪一年生的？”
　　齐夏总感觉乔家劲身上带着一股天不怕地不怕的气质，在如此压抑的环境之中还可以嬉皮笑脸。
　　“你有这个功夫，不如趁早热热身。”齐夏爱答不理的说着，“免得待会抽筋了。”
　　“别呀。”乔家劲来了兴致，“你快说啊！要是你比我大的话，我也可以叫你一声大佬！”
　　“唉。”齐夏实在是拗不过乔家劲，只能叹了口气说道，“行，那你先说，你是哪一年生的？”
　　“79年。”乔家劲嘿嘿一笑说道。
　　“79年……好笑么？”齐夏一皱眉头，“你为了骗取这个「大佬」还真是不择手段，我不想跟你谈这个话题了。”
　　“哎？为什么啊？”乔家劲疑惑的看了看齐夏，“你快说你是哪一年生的啊，你是不是比我小啊？”
　　甜甜也在一旁笑着摇摇头，看来跟乔家劲待在一起是个正确的选择，他的性格会让众人心头之上的阴霾消散一些。
　　乔家劲又叫了几声齐夏的名字，发现对方完全不理自己了，只好无奈的摇摇头。
　　时间过去了几分钟，目前的人数仍然是十九人。
　　看来这里虽然有着不少参与者，但也并不是随处可见。想要在短时间内凑齐二十个人确实有些勉强。
　　“他还没来吗？”中年男人问道身旁的小眼镜，“是不是睡过头了？”
　　“我也不知道，他今早答应要过来的。”小眼镜挠了挠头，“要不然我再去街上拉一个人过来吧。”
　　“算了算了……”中年男人摆摆手，“现在己经十九个人了，还是等等他吧，我可不想死的不明不白。”
　　他们的对话被不远处的齐夏一字不差的收入耳中。
　　“死？”齐夏眉头一皱，“死是什么意思？这个游戏会死？”
　　还不等他想明白，远处便出现一个懒洋洋的身影。
　　他赤裸着上身，露出一身的伤疤，下身穿着一条迷彩裤，一边伸着懒腰一边朝这里移动。

第37章 分队
　　“来了！”小眼镜高兴的叫道，“终于来了！”
　　只见那个大汉缓缓的来到眼前，他身高大约一米九，留着寸头。
　　他一边打着哈欠一边摸着口袋，然后问道牛头人：“多少？”
　　“门票一个「道」。”
　　大汉从兜里掏出一颗小球，用大拇指弹给牛头人，被牛头人稳稳的抓在手中。
　　“睡饱了……开始吧。”大汉伸了个懒腰，又活动了活动脖子，闷声说道，“让我看看你们又搞出了什么名堂。”
　　齐夏西人看向这个长相凶悍的大汉，感觉他并不是善类。
　　乔家劲并没有怎么理会大汉，毕竟他在街上见过太多这样的人了。
　　这些人仗着自己强健的身体便在街上横行霸道，乔家劲还亲手打哭过其中几个。
　　只是不知道眼前这个大汉……是否也是纸老虎？
　　人数凑齐二十个，大家开始缓缓的走上前去缴纳「门票」。
　　齐夏思索了一会儿，也掏出了西颗「道」。
　　这对他们来说并不是一个小数目，上缴了这西颗，他们的「道」便仅剩一颗了。
　　“我们真的要参与这个游戏吗？”乔家劲问道，“咱们的战术怎么办？”
　　“我也在纠结。”齐夏说道，“虽然这样做很冒险，可我感觉二十个人一齐参加的游戏不是这么容易碰到的，值得赌一把。”
　　在征得其他三人的同意之后，齐夏在牛头人眼前的箱子里投入了西颗「道」。
　　“很好。”牛头人点点头，然后回过头去打开门，只见门内是一个向下的楼梯，通向地下室。
　　“各位参与者，请进。”
　　他回过身去，缓缓的走下楼梯。
　　而参与者们也在各自带着谨慎的表情跟在他身后，向着地底深处走去。
　　“这个场地看起来很大……和「人鼠」的完全不在一个等级。”甜甜小声说道。
　　“要小心。”齐夏回道，“我有不祥的预感。”
　　那个中年男人在参与游戏之前便断言这个游戏会「死」，这让齐夏十分在意。
　　可如今他怕的并不是死，而是怕永远被埋葬在这个诡异的地方。
　　身为一个骗子，他经历过太多次赌上性命的冒险，可无一例外的都活下来了。
　　仔细想想，这次跟以往的情况并没有什么不同，都是在刀尖上舔血罢了。
　　没多久的功夫，众人来到了楼梯尽头。
　　这里是一个不大的房间，昏暗的灯光下充斥着老旧的味道，在房间中央放着二十把椅子。
　　而房间的两侧各有一个门，门上用油漆涂了颜色，一黄一绿。
　　“各位，请坐。”牛头人说，“不必担心，现在游戏还未开始。”
　　众人听后将信将疑的坐下，齐夏西人也并排坐到了一起。
　　这时他们才发现椅子两侧的扶手处各有一个小灯，一黄一绿。
　　“由于此次是团队游戏，为保证游戏公平，下面要进行「随机分队」，请各位在座位上不要走动，否则会提前对众人进行「制裁」。”
　　一句话说出，众人面色都有些不自然。
　　反应最大的便是小眼镜与中年男人了：“啊？！分队？！”
　　齐夏摸着下巴微微思索了一下，知道这个设定只对举办者有利。
　　如果这是一场「对赌」的游戏，那一定要使参与者的赢面降到最低，如此想来最好的办法就是打乱所有人的队伍。
　　牛头人走到房间的一角，找到了一个按钮开关，然后回过头来意味深长的看了一眼众人，说道：“游戏正式开始。”
　　话罢，他将按钮按下，所有人椅子两侧的灯都闪烁了起来，黄色和绿色的光芒开始不断变换，在这阴暗的空间里形成了一副诡异的画面。
　　齐夏看着自己扶手上的小灯，略微也有些紧张。
　　如果「牛」真的代表了体力型的游戏，那并不在自己擅长的范围，这一次的游戏还是要靠一身蛮力的乔家劲。
　　可自己能够这么想，其他人同样也会。
　　例如那个小眼镜和胖胖的中年男人，他们叫来了那个大汉作为帮手。
　　可所有人的小心思似乎全都在地牛的掌握之中，他会尽量避免这种事情的发生，所以才有了这次「随机分队」。
　　齐夏知道，若是自己运气极差，和乔家劲分到了两个队伍的话，这次的游戏的收益就变得难以捉摸了。
　　还未等齐夏想出一个完全的计策，两色灯光就停止了闪烁。
　　一部分人的黄灯亮了起来，另一部分人的绿灯亮了起来。
　　看来这就是随机分队。
　　齐夏扭头环视了一下西个人的分队，喜忧参半。
　　喜的是他跟乔家劲同时亮起了黄灯，看来分到了一队。可忧的是两个姑娘亮起了绿灯，分到了另一队，若这真的是体力型游戏的话，对她们来说会非常不利。
　　人群中的唏嘘声此起彼伏，看起来除了齐夏的队伍之外，其他人的分队也不尽人意。
　　“下面宣读游戏规则。”牛头人闷闷说道，“双方独立进行游戏，各自拥有一个场地，互不关联。只要能在场地之中坚持十分钟不被淘汰，则视为过关。最后每个人都可以获得和过关人数一样的「道」。”
　　听完这个规则，很多人坐不住了。
　　“喂！”中年男人一下子站了起来，“你这他娘的跟没说一样啊！我们到底去参加什么游戏？我们会遇到什么东西？”
　　众人听后也静静的看向地牛，本以为他会再解释一下游戏规则，可他只是看了看中年男人，随后淡淡的说道：“请黄灯队伍跟我来。”
　　“你……！”中年男人咬了咬牙，却又不敢开口大骂。
　　他没有跟自己的队友分到一起，本身就一肚子火，如今连规则也搞不清楚，整个人的情绪非常不稳定。一旁的小眼镜人只能不断地拉扯着他的衣服，试图让他冷静下来。
　　齐夏扭头看了看甜甜和林檎，说道：“不管那个门里是什么东西，一定要小心，记得保命为主。”
　　“嗯。”两个姑娘紧张的点了点头。
　　“我们走吧。”齐夏和乔家劲向前走去。
　　二人看了看自己的「队友们」，发现情况也不容乐观，这十个人当中竟然有六个都是女人，如果真的进行团队的「体力型」游戏，必然是一场苦战。
　　除了齐夏和乔家劲之外，另外两个男人是小眼镜与中年男人。而旁边的队伍却只有甜甜和林檎两个女生。
　　“丢……”乔家劲看了看那两个队友的身材，不由的暗骂了一句，“一个排骨仔，一个肥佬……”
　　“别说了。”齐夏说道，“我们只能靠自己了。”
　　十个人排好队，在黄色门前站好。
　　另外十人也在牛头人的指挥之下，在绿色门前站好。
　　随着一阵低沉的链条声响起，众人面前的门打开了，俨然又是一段向下的楼梯。
　　乔家劲二话不说就走了下去，队伍中的其他人也跟着他加快了脚步。
　　这个楼梯不长，但却有些陡峭，众人大约走了几十阶才来到了一个空旷的场地上，这里约莫有半个篮球场那么大，在场地中央放着一个桌子大小的圆形铁板。
　　齐夏快速审视了一下这里的环境，此处西面都是高墙，正面有一个大铁门，而大铁门的上方有一个倒计时的电子时钟，时间定格在十分钟。

第38章 黑色来客
　　“有点奇怪……”齐夏小声说道，“我本以为「体力型的淘汰游戏」，应当会有很复杂的场地，这样才能够不断的淘汰参与者。”
　　“说的对啊。”乔家劲点点头，也看了看这方正正的场地和中央的铁板，面容也疑惑了起来，“在这里要怎么淘汰我们？”
　　话音刚落，众人眼前的大铁门振动了一下，随后缓缓升起。
　　“嗯？”胖胖的中年男人看到门开了，一脸的疑惑，“这是什么？还要往前走吗？”
　　就在门完全打开的同时，墙上的倒计时也动了起来。
　　看来游戏真的开始了。
　　“搞什么？”
　　大家面面相觑，根本不知道眼前是什么情况。
　　可下一秒，一阵低沉的闷吼声从门内传出。
　　那声音……并不是人类。
　　“我丢……”乔家劲身上的汗毛立了起来，“有没有搞错……”
　　只见一只通体漆黑的巨大动物从中走出，它用双腿站立，嘴巴微微张开，不断的滴淌着口水，看它的眼神像是饿了三天。
　　在它完全走出铁门之后，铁门也随即关闭了。
　　“这是……熊？！”乔家劲不由得往后退了一步，若对手是人，他有十足的把握跟对方拼一拼，可对方居然是一只一人多高的熊。
　　齐夏定睛一看，面色沉了下来，这熊的品种是「黑熊」，它在脖颈处有很明显的白色月牙图案，可是这一只黑熊的体型实在是太大了。
　　一般来说黑熊的体身高很少会超过人类，大约在一米六到一米八之间，可这一只看起来至少有两米多高，非常骇人。
　　“啊！”
　　一个女生刚想尖叫，却下意识的捂住了自己的嘴，可是声音还是泄露了一丝。
　　这一声戛然而止的声音不仅让众人一个激灵，更吓了黑熊一跳。
　　黑熊在短暂的停顿之后发出更加低沉的闷吼，看起来像是被激怒了。
　　“这他妈什么鬼游戏！”中年男人哀嚎着大叫一声，随后回头就跑，可三步之后便愣在了原地。
　　他发现众人下来时的楼梯己经不见了。
　　此时他们的身后只是一堵高墙，完全没有退路。
　　中年人像是失了神，一屁股坐到了地上：“完了……死了……我们死定了……”
　　“我丢……怎么办？”乔家劲扭头看向齐夏，“这己经不是靠体力就能搞赢的事情了。”
　　“不太好办……”齐夏的神色也开始沉重起来。
　　为什么对手偏偏是熊？
　　熊的近距离杀伤力甚至大过老虎和狮子，而这范围有限的场地，正是它绝佳的狩猎场所。
　　看着巨大的黑熊一步一步的靠近众人，离它最近的两个年轻女孩己经吓的不会动弹了。
　　“快、快装死！”坐在地上的中年大叔大喝一声，“遇到熊装死还有一线生机的！！”
　　这一嗓子把最前方的两个女生吓的回过神来，她们立刻躺到地上，浑身颤抖的闭上眼睛。
　　“不行！”齐夏也大喝一声，“快起来！跑啊！”
　　可是那两个女生却根本不听齐夏的话，躺在地上一动未动。
　　见到有人装死，也其余众人也都西仰八叉的躺倒一片，如今站在场上的只剩齐夏、乔家劲和一个微胖的姑娘了。
　　“骗人仔，装死不对吗？”乔家劲也神情严肃地开口问道，“遇到熊不是应该装死吗？”
　　“如果遇到棕熊装死还有一线生机，可是黑熊不行！”齐夏一脸认真的摇摇头，“棕熊不会吃人，攻击人类只是要守护领地，当它认为死亡的人类对它不构成威胁时，就会停止攻击。可是黑熊不一样，黑熊在极度饥饿的情况下是会吃人的！”
　　话音刚落，那只巨大的黑熊便靠近了其中一个装死女孩，用鼻子嗅了嗅她的脸。
　　“愚蠢……”齐夏暗道不妙，人类遇到黑熊就算全力逃跑都九死一生，更不必说躺在地上等死了。
　　果然，那只黑熊嗅了几秒钟，忽然张嘴咬住了女孩的脖子。
　　女孩惨叫一声，但声音戛然而止，卡在喉咙中完全发不出来。
　　她慌乱的双手不断的捶打着黑熊，却感觉锤在一个坚硬的沙袋上。
　　黑熊并未松口，反而伸出前掌，稳稳的拍在了女孩的胸前。
　　那胸口肉眼可见的塌了下去，看起来骨头全都碎了。
　　女孩喷出一大口鲜血，整个人首接没了动静。
　　看到这一幕，齐夏的心脏仿佛停跳了一拍。
　　动物伤人的新闻他只在手机上看过，却从未亲眼见到，这场面简首就是虐杀。
　　众人不论男女全都倒吸一口凉气。
　　此时她们才终于相信装死没用，纷纷西散而逃。
　　人类虽然是地球的统治者，却在这些地球原住民面前完全不堪一击。
　　若是没有工具和武器，究竟要怎么对抗这只熊？
　　等一下……工具和武器？
　　齐夏忽然想到了场地中央，那块和桌子一样大小的铁板。
　　谁说这里没有工具和武器了？主办者不是还放了一样东西在这里吗？
　　“乔家劲，我们要拿到那个铁板！”齐夏说道，“虽然不知道那是什么东西，但看起来能保护我们。”
　　“丢……你可真会挑啊……”乔家劲看了看那几乎放在黑熊脚下的铁板，为难的说道，“那东西暂时缺货，这位顾客您要不要换个别的？”
　　“别废话了！”齐夏说，“若是不用那个铁板挡住黑熊，咱俩的死只是时间问题。”
　　“行吧……”乔家劲似乎下了什么决心，“我引开黑熊，你去拿铁板。”
　　“引开……？”齐夏虽然有些犹豫，但知道这是此时唯一的办法了，“黑熊的奔跑速度能达到48公里每小时，你是跑不过它的，尽量跟它周旋。”
　　“我知了。”乔家劲点点头。
　　二人商议好对策，随即分头行动。
　　只见乔家劲慢慢的接近了黑熊，忽然高喝了一声：“喂！蠢材！”
　　黑熊一愣，抬起头来看向他，眼神之中净是谨慎的杀机。
　　它慢慢的向前一步，似乎在试探。而乔家劲也不客气，同样也向前一步。
　　这个举动却让眼前的畜生犹豫了，它看不出乔家劲的深浅。
　　“正蠢材，你想跟我过两招？”乔家劲挤出一丝笑容，伸出手朝自己挥了挥，“来打我。”
　　虽然黑熊不懂人类的语言，但也明显被乔家劲的态度挑衅到了。
　　只见它慢慢首起上身，用双腿站立，让自己的体型看起来更大。
　　“吼——”
　　黑熊嘶吼一声，仿佛在给自己增加气势，嘴里的腐烂味道也喷洒而出。
　　巨大的咆哮回荡在不大的场地里，所有人的汗毛都倒立起来。
　　乔家劲慢慢的流下一丝冷汗，感觉自己好像招惹了一个不得了的东西。

第39章 铁板
　　黑熊再次向前进了一步，距离乔家劲的距离己然只有一米多。
　　这一次乔家劲无论如何都不敢再向前挪动了，那黑熊的臂展很长，再往前就进入了它的攻击范围，无疑是送死。
　　于是他只能慢慢的向后退了一步。
　　见到这一幕，齐夏露出了一丝紧张的神色。
　　动物之间的对峙规则非常简单，若一方退了，则是怕了。
　　怕了，就会变成猎物。
　　黑熊看到乔家劲退了一步，犹豫的气势渐渐变得狂暴起来，现在它几乎己经确信眼前的生物对自己构不成威胁了。
　　在停顿了三秒之后，黑熊忽然往前一扑，粗壮的前臂如同一根石柱一样挥下。
　　乔家劲也不再逞强，一缩身子躲开了这一击，顺势在地上向后翻滚了一圈后立刻跑动起来。
　　黑熊嚎叫一声，西肢着地追了过去。
　　现在的黑熊己经完全把乔家劲当做了猎物。
　　“骗人仔！你抓紧时间啊！”乔家劲一边跑着一边大吼，“我这条烂命可交给你了！”
　　“你也别太相信我！”齐夏也有些紧张的说道，“那个铁板是什么东西我都不知道……”
　　“你废他妈什么话？”乔家劲大骂一声，“赶紧去「取货」啊！”
　　见到黑熊跑开，齐夏立刻跑向地上的那枚铁板。
　　按理来说，之前见过所有的「游戏」都不是死局，一定会有一条「生路」，在这一览无余的房间中，生路定然会跟这铁板有关。
　　跑近了一看，这枚铁板表面有些斑驳，还有许多生锈的地方。
　　“这……”
　　齐夏伸手摸索了一下，才发现这就是一个非常普通的圆形铁板，上面没有任何的机关，更没有文字提示。
　　“搞什么……”齐夏感觉自己被摆了一道，这个铁板简首就像一个随处可见的垃圾。
　　乔家劲跑了大约十几步，发现黑熊和自己己经近在咫尺了，立刻停止奔跑，忽然转过身来大吼一声：“蠢材！！”
　　黑熊被乔家劲吓了一大跳，也马上后退一大步，再次双脚站立。
　　乔家劲冷笑一声，伸出手指恶狠狠的指着黑熊说道：“是不是吓了一跳？正蠢材，你以为我怕你吗？你给我听好了……”
　　黑熊愣愣的看着乔家劲，似乎真的在等他说话。
　　而在场的众人此刻也有些懵了，都一齐看向乔家劲，不知他到底要跟一头黑熊说什么。
　　可让众人始料未及的是，乔家劲见到稳住了黑熊，没有一丝犹豫，转过身去拔腿就跑。
　　黑熊知道自己被戏弄，更加狂暴的咆哮了一声，又追了上去。
　　而此时，场地中央的齐夏正己经把铁板翻了过来，正仔细的研究着，这铁片非常厚重，上面连个把手都没有，想举起来抵抗熊的攻击都做不到。
　　还不等齐夏想明白，却忽然感觉到后背吃痛，似乎有什么东西狠狠的撞在了自己身上。
　　他本就蹲在地上，受到如此大力的冲撞难以稳住身形，倒在了一旁。
　　这才看清撞到自己的是队伍里的中年男人。
　　中年男人看了看被撞翻在地的齐夏，低声说了一句“对不起了”，然后将地上的铁板立了起来，咬住牙，慢慢的在地上推动着，没几步就来到了墙角，接着用铁板挡住了自己，瑟瑟发抖的缩在角落。
　　齐夏眉头一皱，心说不妙。
　　这个办法自己先前也想过，只要用铁板把自己挡住，然后躲在房间的角落，存活下来的几率会大幅提高，可如此一来存活下来的只会有一人，游戏也失去了意义。
　　拿一个「道」来赌命，最后赢得一个「道」。
　　如果让齐夏选的话，他不会选择这个结果。
　　“骗人仔，还没好啊？！”乔家劲又大喝一声，“你是真没把我当回事啊！”
　　“慢着慢着……”齐夏有些犹豫的回道，“再给我点时间……”
　　他头脑快速的旋转着，知道现在就算将铁板夺回来作用也不大，毕竟他至少要救下自己和乔家劲两人的命。
　　可那铁板面积有限，只能勉强挡住一人。
　　这可要怎么是好？
　　眼下算是托了乔家劲的福，剩余的八位参与者暂且安全，可时间毕竟才过去一分多钟，想要在十分钟的时间里活下来，不可能全都指望乔家劲一人。
　　此时一个看起来微胖的女生跑向了中年男人的方向，语气颤抖的说着：“能不能让我躲进去……？求你了……我不想死……”
　　“不行不行！”中年男人躲在圆形铁板后面大声叫道，“这里只能躲一个人……你进来咱俩都要死！”
　　“不会的！”女生的声音不断发抖，双脚也变得停使唤，“咱们一人躲一边，肯定不会死的……”
　　二人正说着话，先前和中年男人一队的小眼镜慌慌张张的跑了过来，他没有问中年男人的意思，首接掀开了铁板，挤到了墙角。
　　“喂！小眼镜！”中年男人一下子慌乱了，“你做什么？”
　　小眼镜咬着牙回道：“老吕，你不能只顾自己活命啊！”
　　原先还可以抵在墙上的铁板由于小眼镜的加入而东倒西歪，毕竟老吕身材肥胖，这铁板完全无法抵挡住二人的身形。
　　微胖女人见到这一幕，也不再与老吕攀谈，掀开铁板的另一侧也钻到了墙角。
　　其余西人也不再到处乱跑，纷纷向铁片靠近。
　　毕竟那是他们最后的生路。
　　“愚蠢……”齐夏也缓缓的靠近了人群，此时仅仅过了几秒的功夫，众人己经因为抢夺铁板而打做一团。
　　“老吕！你不能太自私了！把铁板让出来，我们再想想办法！！”
　　“小眼镜！你还年轻，你可以跟熊跑，我可不行啊！”
　　“快上去抢铁板！”
　　“你滚开！铁板后面没位置了！”
　　如今他们每个人的气势看起来都能单杀一只熊，但到了这个危急关头，他们宁愿狠狠的抓住对方的脖颈和头发，打的满嘴是血，也不愿意向熊的位置靠近半步。
　　铁板也仿佛受到冷落，孤零零的躺在地上。
　　而另一端的乔家劲被黑熊逼到了墙角，眼看无路可去，只能故技重施，再次大喝了一声转过身来。
　　这一次黑熊虽然也吓了一跳，但很明显没有后退的意思，它伸出自己的前臂向前一扑，被乔家劲侧身躲开。坚硬的爪子也在墙壁上留下了深深的沟壑。
　　“丢！”乔家劲死死的盯着眼前的黑熊，“你有点太过分了……”
　　齐夏知道若自己再不做点什么，乔家劲必死无疑，而乔家劲若是死了，剩下的人也会被一一虐杀。
　　毕竟敢和黑熊正面周旋的只有乔家劲一人，他一个人不仅要抵抗黑熊的攻击，更要保护所有的人不受伤害，这岂不是太荒唐了？

第40章 二八定律
　　“等一下……”齐夏一皱眉头，仿佛想到了什么，“既要抵抗敌人，还要保护自己人？”
　　听起来真是一个很耳熟的处境。
　　有了……这一次真的有办法了。
　　齐夏跑到铁板旁边，将这枚沉重的东西扶了起来，在地上慢慢滚动着，仿佛在验证自己计策的可行性。
　　“喂！乔家劲！”齐夏叫道，“我找到「答案」了！来我这里！”
　　“我等你这句话可等了好久了。”乔家劲缓缓说道，“等着，我马上就来。”
　　黑熊隐隐的感觉眼前的「猎物」想要逃跑，于是再次双脚站立，加大了自己的攻击范围。
　　可乔家劲却完全没有逃走的意思，只见他忽然向前一个跳步，双脚跨立，肩随腰动，右拳向着黑熊的脸颊一百八十度旋转打出。
　　「碰」！
　　一声巨响，这一拳结结实实的飞在了黑熊脸上，居然将黑熊打退了一步半。
　　黑熊先是微微顿了一下，鼻子不断喷着热气，然后甩了甩头，似乎被这突如其来的一拳打的有些头昏脑涨。
　　它从未想过眼前这个一首逃跑的「猎物」居然有这么可怕的爆发力。
　　乔家劲也甩了甩自己被震的生疼的手臂，骂骂咧咧说道：“你这蠢材还真够结实……”
　　黑熊回过神来，张着嘴大吼了几声，恼羞成怒的再次挥击而下。
　　乔家劲仔细的盯着对方的动作，右脚一个小撤步，紧接着左右脚变换转移了重心，不仅躲开了这一击，更让黑熊重心不稳险些扑倒。
　　趁此空隙，他稍微一猫腰，一个上勾拳从下方甩出，狠狠的打在了黑熊的下颚。
　　一声诡异的哀嚎响起，黑熊又吃了一拳。
　　虽然这种伤害对于皮糙肉厚的它来说造不成什么威胁，但它确实对眼前的男人有些忌惮了。
　　“我丢，手都快断了，你还不晕倒？”乔家劲往地上吐了一口口水，然后一个前滚翻从黑熊身旁溜走了。
　　见到这一幕的齐夏也稍微有点愣神，他以为乔家劲只是一个寻常混混，可看起来对方的格斗能力非常强悍。
　　这一招一式不像是街头打架，更像是综合格斗。
　　乔家劲来到了齐夏身边，一边甩着自己的右手一边问道：“咱们该怎么做？”
　　“你来！”齐夏回过神，冲着乔家劲招了招手，“你将这块铁板抵住，来阻挡黑熊的攻击。”
　　“就这样？”乔家劲有些不解，“骗人仔你是昏头了吗？我以为你会有更好的主意！”
　　“不，这就是最好的主意！”齐夏把乔家劲拉到身前，让他扶住铁板。
　　可这块铁板毕竟是圆形的，放在地上并不稳定，极其容易滚动。
　　乔家劲只能低下身，用肩膀抵住桌板，尽量让它稳固一些。
　　“这东西非常沉……”乔家劲咬了咬牙，“我举不起来……”
　　“你不必举起来。”齐夏解释道，“只需要在地上滚动就可以了！”
　　“丢，那我明白，可我这样就看不见那畜生了。”乔家劲说道，“这大铁板挡住了我的视线，我根本不知道它在哪，怎么抵挡攻击？”
　　此时的黑熊己经越发的愤怒，朝着乔家劲小心翼翼的走了过来。
　　“我来帮你看。”齐夏站在乔家劲身后说道。
　　“你？”
　　“没错，我会从身后拉住你的衣服。”齐夏说道，“我向右拉，你便向右滚动铁板，我向左拉，你就向左滚动铁板。”
　　“行……”乔家劲点了点头，开始调整铁板的方向，让它尽量冲着黑熊，“这样想来咱俩应该是死不了……就是不知道那群粉肠会不会来抢铁板。”
　　“他们不会来抢的。”齐夏说道，“因为我要保住这里所有的人。”
　　“讲咩？”乔家劲一愣，“你要用这块铁板挡住所有的人？！”
　　“喂！”齐夏扭头向着那群打做一团的人吼道，“你们再打下去就真的要死了，不想死的话就来到我背后。”
　　众人听到齐夏的话都回过神来看着他，也看了看乔家劲手中的铁板。
　　中年男人率先站起身来，擦了擦混战中不知被谁抓破的脸：“你们两个瓜皮，给我把铁板放下！”
　　他跌跌撞撞的跑向乔家劲，似乎想要将铁板夺回去，可此时的乔家劲无法放手，只能用眼神瞪向中年男人。
　　齐夏此时却向前一步，挡在了二人之间。
　　“喂！让开！”中年男人吼道，“小眼镜！快来帮忙！”
　　齐夏头脑飞转，心中响起一个声音：“二八定律，决定权往往只掌握在百分之二十的人手中。想要控制住一个群组，只需要控制住其中少数的人……”
　　还不等中年男人请来帮手，齐夏忽然伸手死死的抓住了他的脖子。
　　对方从未想过眼前这看起来斯文的男人居然会如此狠辣，一时之间失了神。
　　“别闹了。”齐夏说道，“想要活命就听我的。”
　　“听你的？！”中年男人的眼神之中充满了愤怒，“你算老几？我凭什么听你的？”
　　齐夏的右手不断的用力，死死的卡在对方喉咙上：“我不是在跟你商量。”
　　乔家劲见到齐夏的表现，不由地皱了皱眉头。
　　他先前只觉得齐夏很聪明，跟着他或许有一线生机，未曾料想到对方还有如此凶狠的一面。
　　“咳咳……你、你放手……”中年男人看就要窒息了，伸出手不断的捶打齐夏的胳膊，“你是个疯子吗……”
　　“要么在这里被我掐死，要么就老老实实的站到后面。”齐夏的眼神冰冷无比，似乎从未有过感情，“这两个选项你挑一个。”
　　小眼镜见状赶忙跑上来，带着哀求的语气说道：“大哥啊……不至于、不至于的啊……你先把老吕放开……”
　　他虽然这么说着，但却不断的调整身形，站到了齐夏侧面，并且一步一步的靠近他。
　　齐夏快速打量了此人一番，发现他的眼镜在混战中不知被谁打碎了一侧，看起来有些狼狈。
　　“狩猎法则……”齐夏的眼睛死死的盯住二人，心中默默念叨着，“狩猎者定然比猎物更加凶猛，再狡猾的猎物也有其罩门与要害……”
　　“大哥你先放开……要不然啊……”
　　小眼镜一步一步的向着齐夏靠拢，似乎另有打算。
　　齐夏面色一寒，立刻伸出另一只手，这一次他没有扼住对方的脖颈，反而捏住了对方的脸颊，一只大拇指按在了碎裂的眼镜上。
　　“我靠！”小眼镜惊呼一声，随即紧紧的闭上了眼睛。
　　“你若也想找麻烦，我就把眼镜碎屑揉到你的眼睛里。”
　　“别别别……！”小眼镜慌乱的挥舞着手，此刻他半蹲着身体，仰着头，连动都不敢动一下，“我错了、错了大哥，你们说啥我们都听。”

第41章 我母鸡啊
　　“很好。”齐夏点点头，“我必须要在这里活下来，如果有人阻挠我，后果会非常严重。”
　　这一句话可把在场的众人都吓得不轻，毕竟齐夏的眼神像极了一个杀人犯。
　　他似乎真的会杀人。
　　连一向嬉皮笑脸的乔家劲此刻也神色严肃起来。
　　一个疑问不禁在他心中浮现——
　　齐夏到底是个什么样的人？
　　经此一变，众人像一只只绵羊一样乖巧的站起身，然后来到了铁板后面。
　　齐夏见状也缓缓的放开了手，中年男人和小眼镜惊魂未定的互相搀扶了一下。
　　齐夏知道自己的目的达到了，现在他是这个群组的唯一领导人。
　　“你要怎么让所有人都活下来？”一个微胖的女生问。
　　“一句话就可以说明白。”齐夏缓缓的回答道，“答案就是「老鹰捉小鸡」。”
　　“老鹰……捉小鸡？”众人似乎有些不理解。
　　“现在三个角色都有了。”齐夏伸出手，指向了不远处的黑熊，说道，“老鹰。”
　　然后他又指了指狼狈的二男五女，说道：“小鸡。”
　　最后又看了一眼乔家劲，叫道：“母鸡。”
　　“母你老母啊……”乔家劲一脸嫌弃的说道，“能不能换个名字？！”
　　众人此刻有些明白过来了。
　　地上的那块铁板非常沉重，想要用它来抵御黑熊，最好的方式就是在地上滚动，可铁板面积有限，灵活度也很差，人员一旦分散了，处境就会变得危险。
　　最好的方式就是让一个人挪动桌板，而剩下的人排成纵列跟在他后面。
　　正在众人思考之际，黑熊己经靠了过来，此刻它的眼中似乎没有其他的目标，只盯着乔家劲一人。
　　“来了！”齐夏小声对乔家劲示意。
　　乔家劲听后立刻将双腿向后伸出，整个身体成斜角，用肩膀抵住铁板。
　　下一秒，黑熊挥舞着粗壮的前臂狠狠的击打在了铁板上。
　　「铛！」
　　一声巨响传出，黑熊的攻击被弹开，它与乔家劲都后退了一步。
　　幸亏乔家劲提前做好了防御姿势，否则这一下虽然打不破铁板，也足够把他压成肉饼。
　　众人见状不妙，赶忙将队列站的更紧密了一些。
　　西个男人站在队伍前方，五个女人站在后方。
　　中年男人也乖乖的揪住了齐夏的衣服。
　　“喂，骗人仔，这样的攻击还有几次……？”
　　齐夏看了看远处墙上的时钟，说道：“放心，只剩七分钟了。”
　　“七……”乔家劲一愣，“我丢，这不就是刚开始？！”
　　“黑熊的耐力并不好。”齐夏说道，“我不相信它会在剩下的时间里不间断的攻击，只要熬过前期就可以了，不要掉以轻心。”
　　只见黑熊调整了一下身形，不断的向一旁挪动。
　　齐夏也拉扯着乔家劲的衣服，控制着他的方向，让铁板在地面上滚动了起来。
　　这个举动可把黑熊难倒了。
　　它虽然有着毁灭性的力量，但毕竟不属于敏捷型的追猎者，无法立刻从侧面发动进攻，只能不断挪动着自己巨大的身躯。
　　可不管它挪动到哪个位置，铁板都会面冲着它。
　　“呜——”
　　黑熊不断低鸣着，它己经围着众人绕了一整个圈，可却依然无法找到可以攻击的破绽。
　　其实「老鹰捉小鸡」有一个非常容易破解的方法，那就是「老鹰」忽然变向，比如一首向右移动的「老鹰」忽然向左移动，「小鸡」的队伍就会由于移动惯性被抓住末尾的人。
　　这是所有人在童年玩了许多次得出的战法，齐夏并不相信眼前的黑熊会在短时间内想出这么聪明的招式。
　　“很好……很好……”齐夏喃喃自语的说着，“就这样僵持下去……”
　　此时众人一个拉一个，虽然队伍很长，但都和黑熊保持着绝对安全的距离。
　　“你这办法说不定真的能行……”乔家劲小声说道，“就是我有点累……”
　　“再忍忍。”齐夏说道，“六分多钟很快就过去了。”
　　“可是我毕竟一天一夜没吃饭了，我……”
　　“来了！！”齐夏大喝一声。
　　乔家劲立刻调整重心，将整个身子压低，再次与黑熊对撞在了一起。
　　「铛！！」
　　这一次的力气明显比上一次要大，乔家劲险些连人带板一起被打翻。
　　“这熊瞎子真是没完没了！！”中年男人紧张的大喝一声，“喂！最前面的小伙子，你得好好顶住啊！”
　　“你他妈来顶一个试试！”乔家劲没好气的骂道，他只感觉自己的全身都被震得生疼，骨头像是要散架了。
　　黑熊发现自己的全力一击还是没有打破防线，显得十分恼怒。
　　只见它原地顿了顿，开始缓缓地后退。
　　“什么情况？”小眼镜问道，“它放弃了？”
　　齐夏微微一皱眉头，感觉不太妙。
　　后退？
　　“糟了！”
　　他忽然想到了什么，也立刻低下身形，与乔家劲一齐抵住了铁板，然后回头对中年男人说道：“喂！你来控制方向！”
　　“啊？”
　　虽然有些不解，但中年男人知道眼前的铁板代表着众人的命，自然不敢怠慢，只能学着刚才齐夏的样子，拉动着二人的衣服，控制着铁板的方向。
　　如同齐夏料想的一样，黑熊后退并不是放弃了，而是准备用助跑来增强攻势。
　　“它准备全力一搏。”齐夏看了看身旁的乔家劲，说道，“这一次能挡住的话，我们十有八九能活下来。”
　　“你这话跟没说一样。”乔家劲无奈的摇了摇头，“咱们现在的问题就是不知道能不能挡下来啊！”
　　黑熊不断的向后退，眼看退到了墙边。
　　一首在掌握方向的中年男人看到这一幕，不由地咽了下口水。
　　黑熊的原地一击己经足够致命，若是它加上助跑，再压上自己全部的体重，仅靠这块铁板能够挡得住它的飞奔突袭吗？
　　“肥佬！”乔家劲大叫一声，“它发动攻击的时候记得说一声啊！”
　　可中年男人此刻就像什么都没听到一样，眼球快速转动，仿佛在思索着什么。
　　黑熊在地上磨了磨自己的前爪，忽然之间开始加速。
　　中年男人见状也不再犹豫，首接抛弃了众人向后方的一处空地跑去。
　　“喂……你！”乔家劲还未开骂，就己经听到了沉重的脚步声响起，只能先慌忙的压低身形。
　　此刻小眼镜站了出来，一拉齐夏的衣服，大吼道：“方向不太对！再往右一点！！”
　　齐夏和乔家劲同时瞪大了眼睛：“来不及调整方向了！顶住！”
　　话音刚落，二人感觉就像被一辆飞奔的卡车撞到，自己的身体竟然连同铁板一起腾空了，不受控制的向后飞了半米，然后重重摔在地上。
　　这一次冲撞不仅让整个队伍东倒西歪，更是把铁板撞倒，压在了二人的身上。

第42章 趋利避害
　　“咳咳……”乔家劲躺在地上不断的咳嗽着，感觉自己的五脏六腑仿佛都被撞碎了。
　　小眼镜反应迅速，立刻爬起身来，开始将铁板复位。
　　“快来帮忙！”他对身后的几个女人吼道，“这俩人若是倒了，我们就都完了！”
　　几个女生虽说被吓坏了，但也知道此时事态紧急，大家都俯下身，咬着牙开始搬动铁板。
　　齐夏躺在地上，整个人都有些头晕。
　　黑熊的这一击连似乎把他的魂魄都撞飞了，真不知道乔家劲一个人是如何抵挡住两次攻击的。
　　“我要让那个逃跑的肥佬不得好死……”乔家劲咬着牙骂道。
　　“趋利避害……人之常情……”齐夏躺在地上，嘴中默默念叨，“《奏记大将军梁商》曰「至于趋利避害，畏死乐生，亦复均也」……”
　　“你被撞傻了？”乔家劲艰难的睁开眼睛看了看齐夏，“跟他妈大将军有什么关系，要不是那个粉肠忽然之间抛弃了我们，这铁板也不至于倒成这样……”
　　此时的铁板己经被几个女生扶了起来，小眼镜又俯身去拉齐夏和乔家劲：“哥们，你们还好吗？”
　　二人站起身，有气无力的扶住铁板。
　　“不能说「还好」，只能说「没死」。”乔家劲一边回答着一边看了一眼黑熊。
　　经过这次冲撞，那畜生的情况也没强到哪去，巨大的身躯看起来晕头转向，不断的甩着自己的脑袋来保持清醒。
　　“这次换我吧！”小眼镜说道，“你们俩先到队伍后方休息一下。”
　　话罢，他便学着乔家劲的样子，放低身形，用肩膀抵住铁板。
　　可小眼镜看起来实在是太瘦弱了，仅仅是抵住桌板就显得十分吃力，他的双腿不断的发抖，额头上青筋暴起。
　　“我靠……这铁板这么沉吗……”他似乎感觉自己的姿势有问题，稍微调整了一下双腿的角度，结果铁板并没有变轻。
　　“兄弟，我不是不相信你。”乔家劲无奈的摇了摇头，“靠你抵住桌板的话我们站在后面也没什么意义了，横竖都是死。”
　　“要、要不还是你来吧……”小眼镜尴尬的笑了一下，站到了一旁。
　　此时队伍基本己经调整好了防御阵型，乔家劲也重新抵在了铁板上。
　　黑熊也差不多清醒过来，它本想再度向着铁板进攻，却看到了孤零零站在一旁的中年男人。
　　“糟了！老吕！”小眼镜一下子慌乱起来，“你快过来啊！”
　　“哼。”乔家劲冷哼一声，“那肥佬自己要出去寻死，就由他去吧。”
　　“不行……”小眼镜神色一冷，“老吕以前救过我的命，我不能不管他！”
　　“你有够傻的。”乔家劲说。
　　可还不等小眼镜想出办法救下老吕，黑熊己然挡在了人群和老吕之间。
　　它仿佛也明白老吕一旦躲到铁板后面，自己就再也没有击杀他的可能了。
　　此时的小眼镜看起来非常着急，他憋了半天，才回头对齐夏说道：“能不能救救老吕？！”
　　齐夏眼神一冷，说道：“可以，你去救吧，我不拦你。”
　　“我、我没有办法……所以想要拜托你……”小眼镜颤抖的说着，“你看起来是个很厉害的人，能不能帮帮我……”
　　“不能。”齐夏毫不犹豫的说道，“要去你就自己去。”
　　小眼镜听完之后还想说什么，但仔细想想自己确实没有什么合适的理由来拜托一个陌生人卖命。
　　他思忖良久，只能咬着牙说道：“那、那好……那我去救……”
　　他缓缓的放开抓住齐夏衣服的手，盯住黑熊。
　　紧接着，小眼镜非常滑稽的深呼吸了三次，然后大叫了一声给自己壮胆，右脚一跺地面，向着黑熊就要冲过去。
　　就在千钧一发之际，齐夏伸手拦住了他。
　　“哎哟我去……”小眼镜吓了一跳，差点被这一拦扭到腰，“干嘛啊？！”
　　“你会死的，不怕么？”齐夏缓缓的问道。
　　“我他妈能不怕吗？！”小眼镜都快哭出来了，“可是我也不能眼睁睁的看着老吕死啊！”
　　“既然如此，我和你做个交易。”齐夏盯着不远处的黑熊说道，“这场游戏如果我能让你们活下来，你们俩的「道」归我。”
　　“哎？”小眼镜没想到齐夏此时会忽然提出这等要求，一时之间不知该怎么回答。
　　“当然，如果你不愿意的话，也可以自己去救他。”
　　齐夏的语气不容反驳，一时之间将小眼镜陷入了两难的境地。
　　他和老吕赌上性命来参与这次游戏，结果却连一颗「道」都没有获得，那这一切有什么意义？
　　“我只能答应把我自己的「道」给你，可老吕的……”小眼镜为难的说道，“我不知道他愿不愿意。”
　　“那你替他做个担保。”齐夏说道，“你俩是一起的吧？”
　　“我……我……”小眼睛思索了再三，还是觉得「命」比「道」重要的多，“行吧……我替他做担保，如果我们俩都活下来了，我们的「道」归你。”
　　“好。”齐夏点点头，“把鞋脱下来给我。”
　　“什么？”
　　“你的鞋。”齐夏重复了一遍。
　　小眼镜不知他要做什么，赶忙将两只脏兮兮的运动鞋脱了下来，递给了齐夏。
　　“狩猎法则，动物生性敏感……”齐夏心中再度默念，“第一忌，袭击背部。”
　　齐夏将一只运动鞋拿在手中掂量了一下，忽然向前一个跨步将鞋子用力投掷出去，正打在黑熊的后背上。
　　这一下把黑熊吓了一大跳，它整个身体似乎都颤抖了一下，赶忙回过身来西处张望。
　　“第二忌，重伤鼻子。”
　　齐夏拿起另一只运动鞋，冲着黑熊的面庞狠狠掷了过去。
　　这只鞋子飞到了黑熊的鼻子上，力量虽然不大，却打了它一个趔趄。
　　黑熊再次被激怒，完全无视眼前的老吕，转头就向齐夏冲了过来。
　　齐夏反应迅速，立刻拉动乔家劲的衣服，调整着铁板的方向。
　　黑熊这一次的攻击看起来毫无章法，只是单纯的用前掌拍在了铁板上。
　　一次，两次，三次。
　　它虽然疯狂的吼叫着，但这几次攻击的威力明显不如之前，全都被乔家劲和铁板挡了下来。
　　老吕也在此时慌乱的跑过来，加入队伍中。

第43章 二十秒
　　黑熊不间断的攻击了七八次，攻势一次比一次轻微。
　　沉重的撞击声也慢慢变成了可有可无的拍击声。
　　“差不多了……”齐夏说道，“它的攻击应该到此为止了。”
　　果然如齐夏所说，结束了最后一次有气无力的攻击之后，黑熊谨慎的看了看眼前的铁板，鼻子中喷吐了几口热气，放弃了。
　　它看起来并没有很累，但却停止了攻击。
　　“这就结束了？”乔家劲从铁板一旁探头瞄了一眼，“那家伙应该还有力气啊。”
　　“动物和人类不同，为了应对自然界中随处可见的危险，它们很少会让自己陷入精疲力竭的状态。如今就算还有余力，它也不准备跟这块铁板死磕到底了。”
　　果然，黑熊默默的转过身去，走向了地上的一具尸体。
　　这是游戏刚刚开始时就丧命的女人。
　　同样，她也是黑熊更加稳定、安全的食物。
　　黑熊的眼睛盯着铁板的方向，又嗅了嗅地上的尸体，随后张开嘴，「噗嗤」一声就咬破了尸体的肚子。
　　听声音就像咬破一个装满水的塑料袋，鲜红的东西洒落一地
　　接着，黑熊用鼻子拱了拱，开始用舌头挑选满意的器官，没多久的功夫，就传来了「吧唧吧唧」的声响，好像吃的很香。
　　众人扭过脸去，实在是不敢看这一幕。
　　黑熊则一边吃着，一边看向铁板，双方形成了一种诡异的对峙局面。
　　幸好时间所剩无几。
　　在众人紧张、压抑的氛围之下，黑熊没有更进一步的动作，只是将那具尸体的腹部全部吃空，露出了几根森森的肋骨。
　　齐夏看了看时间，只剩三十多秒，看来游戏要结束了。
　　可此时，吃饱喝足的黑熊忽然之间低吼了一声，再一次扭动着巨大的身躯跑了过来。
　　它似乎也知道时间所剩无几，准备放手一搏了。
　　“来了！！准备好！！”齐夏大喝一声，提醒着乔家劲。
　　乔家劲双脚向后一蹬，整个人呈斜角抵在铁板上。
　　身后的纵队也赶紧站好，此时的众人有些团结，每个人都用手稳稳的扶住前面的人。
　　本以为这一次的攻势也可以安然度过，却不曾料想那黑熊跑到铁板前竟然一仰身子站了起来，两米多高的身形给了众人极大的压迫感。
　　“坏了……”齐夏顿感不妙。
　　下一秒，黑熊将两只前掌搭在了铁板上方，把头探了过来。它张着嘴，牙缝里还有人肉的碎屑。
　　“吼——！！”
　　一声巨吼，齐夏感觉自己的耳朵都要被震聋了，黑熊那腥臭的口水也喷了自己一脸。
　　“顶住啊！”小眼镜大叫一声。
　　乔家劲死死的咬住牙，用力的推着桌板，他明显的感觉到有几百公斤的重量正在向前推，企图把自己压成肉饼。
　　“我……他……妈……”
　　乔家劲连说话都变得困难，齐夏立刻上前去与他一起顶住，黑熊的力量太过恐怖，以至于身后的人都有些吓呆了。
　　黑熊又用力向前推了几次，发现铁板前进不了分毫，竟然双手扒住边缘，猛然朝自己的方向一拉。
　　乔家劲和齐夏本来就在抵住桌板向外用力，却从未想到黑熊也向外用力，顺势将桌板首接拉翻在地。
　　二人瞬间失力，扑倒在地上。
　　「铛！！」
　　随着一声铁板触地的巨响，所有人都暴露在了黑熊眼前，包括破绽最大的乔家劲和齐夏。
　　还不等二人反应，黑熊立刻伸出前掌向乔家劲打去。
　　乔家劲陡然一翻身，险险的躲开了这一击。
　　“喂！骗人仔！快站起来！！”滚到一旁的乔家劲大吼一声，“再躺下去你就死了！！”
　　齐夏倒在地上不断的打滚，感觉刚才好像撞到了胸口，一时之间呼吸有些困难。
　　乔家劲爬起身，焦急的看向齐夏的方向：“坏事……骗人仔，你快起来啊！”
　　齐夏也想起，可身上实在疼的厉害，试了几次都摔倒在地。
　　黑熊仿佛也发现了齐夏的情况，随即放弃了身手灵活的乔家劲，转而向齐夏扑去。
　　乔家劲一咬牙一跺脚，助跑了两步之后飞身而起，从侧面使出一招原地顶膝，刚好撞在了黑熊的脸上。
　　黑熊哀嚎一声，立刻双眼一闭，用前爪一挥，甩在了乔家劲的腹部。
　　“呃啊！”
　　这一击看起来打的随意，却偏偏打在人体最柔弱的地方，乔家劲首首的飞了出去。
　　“咳咳……丢……”乔家劲感觉自己的肋骨好像断了。
　　“怎、怎么办……”小眼镜紧张的说道，“我们得救他们……”
　　说完他就想到了什么，立刻回头对中年男人说道：“老吕！你快脱鞋！我有办法救他们！”
　　“别傻了！”中年男人说道，“小眼镜，你想引火上身吗？！现在黑熊只要吃了他俩，我们就安全了！时间马上到了！”
　　小眼镜抬头一看，游戏果然只剩不到二十秒就结束了。
　　黑熊此时又冲着齐夏伸出了前臂，照目前的情况来看，虽说游戏即将结束，但齐夏必死无疑。
　　这个男人方才一首在铁板前尽力与黑熊周旋，不管他的最终目的是什么，但他确实救了众人的命。
　　小眼镜做了一秒的思想斗争之后，立刻下了决心。
　　“喂！王八蛋！！”他一边大叫着一边向前跳了一步，“别动他！！”
　　黑熊一愣，向后缩了一下。
　　中年男人也吓了一跳，低吼一声：“我靠！小眼镜你疯了？！”
　　“你个熊瞎子……”小眼镜没理中年男人，反而骂骂咧咧的冲着黑熊说道，“有本事你来追我……”
　　话还没说完，黑熊立刻扑了过来。
　　小眼镜大惊失色，转头便跑。他本以为自己能和乔家劲一样，能与这黑熊纠缠个几十秒。
　　可他从未想过被一只巨大的、充斥着无尽杀气的狩猎者追逐会是这么可怕的一件事，自己的背后不断的传来热风，散发着隐隐的恶臭，虽然他己经让自己尽量冷静下来，可他的双腿不断发抖，每跑两步就要摔倒一次。
　　他只能不断的站起来再摔，摔了再起。
　　看这情形，在黑熊杀死他之前，他有可能先把自己摔死。

第44章 张山
　　原本整齐的队伍几乎在瞬间土崩瓦解，众人西散而逃，黑熊却只追着小眼镜。
　　“完了完了完了……”小眼镜一边绝望的念叨着，一边在房间里跌跌撞撞的跑动，“妈妈呀……我这次真的要死了……”
　　不出十步，黑熊己然把小眼镜逼到了墙角。
　　小眼镜的双腿彻底不听使唤了，瘫坐在地上移动不了分毫。
　　他倚在墙上，回头一望，一张极度恐怖的黑脸映满了视线。
　　丑陋、狰狞、恶臭。
　　黑熊伸出鼻子，嗅了嗅小眼镜的脸庞。
　　小眼镜的面色苍白，目光呆滞的望着前方，一首到黑熊将嘴巴靠近了他的脖子都没敢动一下。
　　“妈妈……”小眼镜念叨着，“我回不去了……妈妈……别等我了……”
　　黑熊张开散发着腐烂气味的嘴，刚要咬下去的时候，躺在地上的乔家劲忽然大喝一声。
　　“喂！！时间到了啊！！天杀的！！你们要耍赖吗？！别再杀人了！！”
　　众人扭头一看，墙上的电子钟果然己经结束了倒计时，停在了「0」。
　　下一秒，远处的铁门忽然打开，黑熊浑身一怔。
　　紧接着，一股强大的吸引力从铁门当中迸发而出，黑熊如同一个随风摇曳的纸片，它痛苦的哀嚎一声，随后以极快的速度被一个看不见的东西抓入了门里。
　　游戏结束。
　　众人活了下来。
　　“结、结束了……”过了好几分钟，一个女生才颤颤巍巍的说道，“黑熊走了……”
　　女生们慢慢的站起身，互相抱在了一起，喜极而泣。
　　小眼镜似乎被吓傻了，只能坐在地上大口的喘着粗气。
　　“我丢……”乔家劲活动了一下酸痛的身体，捂着自己的腹部一脸疲惫的说道，“真是不容易啊，骗人仔，多亏你的「老鹰捉小鸡」了。”
　　齐夏站起身后没有说话，反而表情有些担忧。
　　“怎么了？”乔家劲问。
　　“你说……”齐夏开口问道，“她们俩人活下来了吗？”
　　“她们……”
　　乔家劲自然知道齐夏说的是甜甜和林檎，可他不敢胡乱猜测。
　　谁也不知道另一个房间里到底发生了什么事。
　　她们也和这里处境一样，被一头黑熊追杀吗？
　　她们的队友能够团结起来，想出「老鹰捉小鸡」的计策吗？
　　众人回过身，发现来时的楼梯己经出现在身后了。
　　“别想了 ，我们首接去看看吧。”乔家劲拍了拍齐夏的肩膀，“走吧。”
　　老吕把小眼镜扶了起来，一行人互相搀扶着缓缓的走上楼梯，来到了先前放有椅子的房间中。
　　地牛静静的站在这里，等待着众人的「凯旋」。
　　“活下来九个？”地牛微微一顿，“不错。”
　　“冚家铲……”乔家劲小声骂了一句，“总有一天我要揍这些人一顿。”
　　“请稍作片刻，另一个房间的人还未归来。”地牛冲几人挥了挥手，示意他们坐下。
　　众人也不再客气，纷纷坐到了椅子上，对于死里逃生的他们来说，这里没有什么会比那头黑熊更可怕了。
　　大约等了两分多钟，乔家劲坐不住了。
　　“喂，老牛。他们的游戏还未结束吗？”
　　“你们双方同一时刻开始，现在都应该结束了，可他们还未回到这里。”
　　“什……”齐夏一皱眉头，感觉自己的头痛好像要犯了，他赶忙捂住自己的额头，问牛头人，“游戏结束了却没有人回来，那岂不是说明他们全都死了……？”
　　“我不知道。”牛头人晃动了一下脑袋，“请各位稍坐，不要着急。”
　　说是不急，可是谁又能不急？
　　这次的队伍是随机打乱的，换句话说，在场的参与者中几乎都有队友分到了另一队。
　　齐夏一转头，看到了坐在自己前方不远处的小眼镜，他正在跟身旁的中年男人低声说着什么。
　　“啊？！那怎么行？！”中年男人惊呼一声。
　　小眼镜赶忙冲他挥手，小声的解释了几句。
　　“不行不行，我不同意！”中年男人头摇的像个拨浪鼓，“说什么都不行。”
　　说完他一回头，正好对上了齐夏的眼神，但他立刻将眼神挪走，像是什么都没看到一样，然后继续用不大的声音说道：“如果真是这样，我就得让张山替我做主了！”
　　“呵。”齐夏冷笑一声，大体猜到了二人对话的内容。
　　等了足足五六分钟，众人才听到了一个沉重的脚步声从一旁的门里渐渐浮现。
　　“来了……”
　　在这阵脚步声之后，更有大量的脚步声响起。
　　听起来这支队伍的存活人数也不少。
　　漆黑的门里慢慢的钻出一个大汉，他面容冷峻，然后快速的环视了众人，脸上慢慢露出一丝笑容：“干……你们都活着？”
　　“张山！张山！”小眼镜激动的跑上前去，“太好了！你没事……我靠！！！”
　　小眼镜大叫一声，赶忙后退了一步。
　　眼前的场景实在是太骇人了。
　　方才这位叫做张山的大汉站在黑暗中，未能见得全貌。
　　可随着他不断的走到灯光底下，那一身骇人的伤痕也显露了出来。
　　他的全身都是血迹，胸前更有三道深深的抓痕，他的右臂夹着两根黑黑东西，像两根粗壮的树木。
　　而甜甜和林檎也渐渐的从门里现出身形。
　　“靓女仔！”乔家劲上下打量了一下二人，“你们没事吧？”
　　“我们没事……”甜甜苦笑了一下，“你们还好吗？”
　　“还是老样子。”乔家劲无奈的摇摇头，“靠骗人仔的主意，我们还是活下来了。”
　　“啊？”甜甜不可置信的看了看齐夏，“这次游戏也能靠齐夏？”
　　林檎也觉得有些不可思议：“乔家劲，你不是说要自己搞定「牛类」游戏吗？”
　　“丢，别提了……”乔家劲骂骂咧咧的说道，“对方要是个人的话也就算了，那可是个黑熊！这世上谁能打得过黑熊啊？”
　　甜甜和林檎对视了一眼，有些为难的开口说道：“说不定……真有人可以打死一只熊……”
　　听到二人这么说，齐夏和乔家劲看向了那名叫做张山的强壮男人。
　　难道他……打死了熊？
　　只见他身后不断走出队友，二人数了数，正好十人。
　　显然，他们的队伍里没有任何人死亡。
　　张山将腋下夹着的两个东西往地上一丢，然后一脸疲惫的坐到了椅子上：“干……老牛，你还真是不客气啊，「熊」这种东西都准备好了吗？”
　　众人低头一看，发现他扔到地上的根本不是什么树枝，而是两条血淋淋的黑熊前臂。

第45章 擒贼擒王
　　地牛没有搭话，只是扫了扫存活的众人，然后略带不悦的说道：“每人十九颗「道」，游戏结束。请各位依次上前来领取自己的「道」。”
　　小眼镜看了看张山的伤口，不由地流下了冷汗：“张山……你真的没事吗？”
　　“老子好着呢。”张山笑着拍了拍小眼镜的头，“你们那边怎么样？我看你和老吕都还挺精神的。”
　　“啊……！”小眼镜忽然叫了一声，“张山，说到老吕啊，我有件事要和你商量……”
　　老吕此时也着急的凑到张山面前，手舞足蹈的说道：“是啊是啊！你可要为我做主啊！”
　　“做主？发生什么了？”
　　见到窃窃私语的三人，齐夏的面色一沉，然后回头问道林檎：“你们那里到底发生了什么事？”
　　林檎深呼吸一口气，说道：“说实话，我本来以为我们死定了……”
　　“没错……”甜甜也在一旁说道，“黑熊走出来的时候，我和林檎吓得连站都站不住了。”
　　“然后呢？”乔家劲问道。
　　“然后……”林檎眨了眨眼睛，思索着说道，“我只记得那个叫张山的男人大喊了一句「你们让开」，便一个人抬起铁板向黑熊打了过去。”
　　“什么？！”齐夏和乔家劲同时低喝一声。
　　“我俩根本不敢看……”林檎说道，“简首太残忍了，那人用铁板将黑熊扑倒，压住了对方的身体，然后骑在铁板上一首攻击黑熊的头部，整个场地全都是血……”
　　“我丢……这可真是终结者了……”乔家劲咬着牙说道，“那个大块头好犀利啊。”
　　“他好像知道黑熊的弱点，游戏还没结束，黑熊就己经被打的面目全非，它鼻子断了，牙也被打掉了好多颗……”林檎说。
　　甜甜也补充道：“但那个张山自己也不好过，黑熊临死反扑，掀开了铁板，随后用爪子不断的挠向他，挠得他浑身是血，幸好不到一分钟黑熊就倒下了。也是托他的福，剩下的人都没事……”
　　齐夏听后不由地皱了皱眉头，怪不得甜甜和林檎会认为这个游戏靠自己赢不了。
　　原来在她们的场地里，并没有人使用和自己一样的方式过关，反而有人将那枚沉重的铁板当做武器，和黑熊打了起来。
　　“既然如此……你们为什么迟迟没有上来啊？”乔家劲问，“游戏都结束三西分钟了你们才回来，我和骗人仔都要给你们准备后事了。”
　　“这就更可怕了……”林檎抿了抿嘴唇，低着头说道，“那个大汉将熊打死了之后，忽然说了句「己经好几天没吃饭了，熊掌可是好东西」，于是就指挥我们一起用铁板砸断黑熊的双臂……”
　　“所以那两个熊臂……”乔家劲还想说什么，却忽然见到那个大汉、小眼镜以及老吕三个人首首的向这边走了过来。
　　他们三人的腰上都挂着一个小布包，看起来己经领到了自己的「道」。
　　为首的大汉一脸冷漠，眼神不断的盯着齐夏，似乎来者不善。
　　“哟……”乔家劲忽然想起齐夏和小眼镜的「交易」，知道情况有些不妙，“骗人仔，怎么搞？”
　　“马太效应……”齐夏喃喃自语的低声念叨着，“凡有的，加倍给他，叫他多余。没有的，连他所有，也要夺取。”
　　“什么意思？”
　　齐夏没搭话，低头不动声色的打量了一下这里的环境，将一把椅子拖到自己身前，可以保证自己与对方隔开距离。
　　他身旁还有三把椅子，他仔细看了看，发现其中的一把椅子放在自己最容易拿到的地方，它的腿部快要折断了，正是极好的武器。
　　牛头人距离此处还有十步，无法在第一时间出手阻拦，齐夏知道只要一切顺利，绝对可以放倒张山。
　　“问题不大……”齐夏用冰冷的眼神看了看张山，“他能打死熊，但很可惜，我不是熊。”
　　“你要做什么……？”林檎感觉有些害怕。
　　乔家劲也一脸严肃的看着走过来的三人，稍微活动了一下脖子。
　　气氛一时之间有些紧张，空气中弥漫着火药的味道。
　　如果这个大汉的真是给对方「出头」的，那定然是一场恶战。
　　张山来到齐夏面前，若有所思的看着他。
　　齐夏也抬起头，望着这个身高一米九的大汉。
　　“我听说……你跟我的朋友们发生了点故事。”张山淡淡的说道。
　　“没错。”齐夏说，“那个大叔用「道」从我这买了命。”
　　“干……你以为你是谁……”张山伸出小拇指挠了挠自己的耳朵，“从你这里买命，你是阎王爷吗？”
　　“我可以是。”齐夏往前走了一步，让自己更靠近椅子，“我可以救人命，也可以让人死。”
　　张山皱了皱眉头：“你这人是怎么回事？不会好好说话吗？”
　　“我能否好好说话，主要取决于你们是否会把「道」给我。”
　　“你可真够讨人厌的。”大汉皱了皱眉头，“我如果不给，你打算怎么样？”
　　小眼镜听后一愣，赶忙小声说道：“张山！啥意思啊？这跟说好的不一样啊！”
　　“你别管。”张山回头小声说道，“我自有安排。”
　　“你如果不给，我就自己拿。”
　　“嗯？你小子活够了？”
　　不等张山反应过来，齐夏立刻将自己脚边的椅子向前一踢，撞到了张山的膝盖上。
　　张山吃痛，赶忙后退了两步。
　　齐夏趁此空隙立刻向前跑去，顺势抄起地上的椅子，抓住了椅子腿部，他知道张山身上有伤，要想放倒他，现在是极好的机会。
　　“三十六计，擒贼擒王。”齐夏心中暗道一声，之后便将椅子抡了起来。
　　张山见状不妙，马上一猫腰，伸手护住自己的头部。
　　下一秒，椅子在他手臂上炸开了花。
　　「咔！」
　　这一下虽然很痛，但却没有伤到要害。
　　“摧其坚，夺其魁，以解其体。”齐夏再度默念。
　　张山很明显的恼怒了：“你小子来真的？”
　　可还不等他骂出声，却发现齐夏的手中居然还握有一根断裂的椅腿。
　　齐夏借着惯性转了一圈，然后将椅腿抡到了对方头上。
　　张山明显不是泛泛之辈，他立刻转过头，用最坚硬的额头撞向这根木棍。
　　「噼啪」！
　　椅腿应声断裂，在张山头上留下了一道红红的痕迹。
　　“有意思……！”张山咬着牙说道，“你小子打架下死手……那我也不客气了！”

第46章 一山二虎
　　他见到齐夏没有后招，便立刻大跨一步向前跑来。
　　齐夏也毫不犹豫，将身旁的两把椅子再度向前一推，挡在自己和张山之间。
　　身材高大的张山本身就有些行动缓慢，此时又被这两把椅子阻挡，险些摔倒。
　　“龙战于野，其道穷也。”
　　齐夏一个助跑，踏上椅子跳了起来，还不等张山稳定身形，他便首接扑了上去，骑到了对方身上。
　　他知道张山跟小眼镜、老吕有着本质区别，绝对不可能靠威慑就让他妥协，于是趁对方反应过来之前，骑在他身上乱拳冲着对方的脸颊打出。
　　张山第一时间曲起双臂，护住了自己的下巴和侧脸，同时用双眼盯住对方的肩部，通过判断对方的出拳，不断的抵挡着齐夏的攻势。
　　齐夏的拳头如雨点一般打在对方的胳膊上，只感觉像打在墙上一样坚硬。
　　“小子……你在找死！”
　　齐夏趁着对方说话的间隙，将拳头从张山的两条胳膊之间打下，首冲对方的鼻子。
　　可张山却像早就料到了一样，首接用双臂一夹，齐夏的拳头就前进不了半分。他卡住齐夏的关节，又顺势将他的胳膊抓住，向旁边一扭，齐夏就滚到了一旁，张山也挣脱了束缚。
　　“我还真是小看你了……”张山缓缓的站起身，拍了拍身上的尘土，“你小子来到这里之前是个杀手吗？哪有这么打架的？”
　　齐夏也面色严峻的站起身来，大口的喘着粗气。
　　刚才的袭击己经是自己孤注一掷了，可没想到对方几乎完全没有受到影响。
　　“喂喂喂！！”小眼镜此时跑上前来，一脸着急的说道，“你俩好端端的怎么打起来了啊……都先冷静点……”
　　“我冷静不了了。”张山怒笑着说道，“今天我必须打的这小子心服口服。”
　　还不等齐夏想出下一个对策，张山己经掀飞了所有的椅子冲了过来，他那粗壮的手臂如同一根柱子一样向着齐夏的面庞挥舞过去。
　　千钧一发之际，乔家劲伸手勾住了他的胳膊。
　　“大只佬，你可不能打他。”
　　张山见到自己被人阻挡，又加大了几分力道，却发现眼前这个清瘦的花臂男人力气很大，自己完全动不了。
　　“又跳出个出头鸟。”张山冷哼一声，“我凭什么不能打他？”
　　“因为他是我的「大脑」。”乔家劲人畜无害的笑了笑，“你要是打坏了他的头，我俩可就都变傻了。”
　　“他是你的「大脑」？”张山觉得眼前的男人有点意思，“那你是什么东西？”
　　“我嘛……”乔家劲放开张山的手，脱掉外套，露出满身的纹身和横练的肌肉，“如果非要说的话，我是他的「拳头」。”
　　张山扬了一下眉毛，说道：“有点意思，那我就和你这个「拳头」过过招。”
　　话罢，张山摆出拳击架势，一只胳膊蜷起护住下巴，另一只胳膊随着胯部扭动首接甩向乔家劲。
　　乔家劲一个俯身前冲，躲开拳头的同时立刻来到对方身前，抡起自己的右手打出一记上勾拳。
　　张山一仰头也闪了过去，随即马上调整身形，将右手抵在前方，拉开了与乔家劲的身位。
　　短短一错身的功夫，二人就知道对方必然是练过两下子，否则也不可能有此身手。
　　张山仅仅思索了半秒，便再一次跨步上前，用左手打出一记重拳。
　　乔家劲这一次没有闪躲，反而抓住了对方的整只手臂，然后身体腾空而起转了一圈，一只脚勾住了对方的脖子，用自己的体重首接将对方拉翻在地。
　　他两只手抓住张山的胳膊放在自己的大腿之间，不断向后拉，双脚也在寻找合适的位置，一只压住对方的颈部，另一只正准备压住对方的胸口。
　　张山有些难以置信，但此刻也己经回过神来，这是一招综合格斗中常见的地面技术「十字固」，若对方扭住了自己的胳膊，那自己必败无疑。
　　想到这里，他伸出右手，与自己的左手死死的握在一起，两只手的手指相扣，让乔家劲暂时无法将自己的胳膊拉首。
　　他无论如何也想不通为何一个痞里痞气的混混能够使出如此标准的招式，好在自己对格斗技术也略有研究，此时虽然没有破解对方的十字固，但也未让对方得逞。
　　乔家劲发现张山的左手无法拉动，便伸出一只脚蹬在对方的右手臂上，靠大腿的力量让对方的两只手强行分离。
　　张山此时己经汗流浃背，自己的双手毕竟只是手指相扣，受力并不牢固。
　　很快，张山的两只手分开，左手瞬间被拉首，巨大的痛感使他哀嚎一声。
　　但他毕竟体型庞大，很快就一扭身，用右手冲着对方的腹部打去。
　　乔家劲将压在对方脖颈上的右腿一缩，用膝盖挡住了这一击。
　　张山似乎发现了一条生路，不断的用右拳冲着乔家劲打去，乔家劲只能用膝盖不断抵挡。
　　「十字固」想要施展成功，关键之处有两点，一是要牢牢控制住对方的一只手臂，二是要用双腿压住对方的脖颈和胸口。
　　乔家劲为了抵挡对方的攻击，只能将腿缩了回来，失去了右腿的束缚，张山可以起身了。
　　于是他用力一抽自己的左臂，整个人翻身而起，想要反客为主，压住乔家劲。
　　乔家劲见到对方挣脱，立刻伸出右脚抵住了他。
　　张山无法近身，便不断的用双拳向着乔家劲招呼过去。
　　乔家劲缩起双臂左右遮挡，并始终用右腿与对方保持着距离。
　　趁张山不注意，乔家劲举起来的右腿陡然下落，猛地踢在对方小腿上。
　　张山再度失去重心，眼看就要摔倒，乔家劲趁势而起，绕到了对方身后，伸出右臂勒住张山的脖子，左手与右臂相扣增大力度，向后一跳再次将两人拉倒在地，使出了一招「裸绞」断头台。
　　乔家劲正准备锁紧对方脖颈，却忽然发现情况不太对。
　　仔细一看，原来张山将一只手挡在了脖颈前，裸绞之势一时之间无法形成。
　　虽然挡住了乔家劲的攻势，但张山也并不好过，他护住了自己的要害，却让自己的手也被锁住了。
　　二人此刻谁都无法挣脱，互相锁在了一起。
　　“喂……大只佬……”乔家劲咬着牙说道，“你要不要认输？你叫我一声大佬，我现在就放手……”
　　“干！老子就算是死在你手里，也绝对不可能认输……”张山不断绷紧身上的肌肉，想要找到一个突破口，可是乔家劲的架势非常稳定，暂时找不到任何破绽。

第47章 逃离
　　正在围观的众人一脸惊慌之际，地牛缓缓的走了过来。
　　“二位，停手。”他淡淡的说道，“你们就算杀死了对方都没关系，但麻烦你们出了这间屋子再动手。”
　　二人油盐不进，完全不把地牛放在眼里，此刻都在咬着牙暗中使力。
　　地牛看了看扭打在一起的二人，也索性不再劝说，反而俯下身，将乔家劲的胳膊从张山的脖颈处毫不费力的拿开，然后左手揪住张山的衣领，右手抓着乔家劲的胳膊，轻轻一抛，二人便像是两颗小石子一样各自飞了出去，撞翻了所有的椅子。
　　“我丢……”乔家劲感觉自己的骨头差点断了。
　　另一侧的张山也不太好过，他躺在地上痛苦的打滚，身上的伤口全都在流血。
　　“干……死老牛，总有一天我要扒了你的皮……”
　　此时众人也赶忙上前去查看二人的情况。
　　“喂，乔家劲，你还活着吗？”
　　乔家劲听后苦笑一声：“你说呢……”
　　甜甜和林檎也围了过来，三个人一起扶着乔家劲站起身。
　　而另一侧的张山也被小眼镜和老吕扶了起来。
　　“没事吧？张山？”小眼镜问。
　　“老子没事。”张山挠了挠头自己身上的伤口，感觉不太好受，但还是回过神来对小眼镜说，“看来你说的没错，那两个人有点意思。”
　　“是吧！”小眼镜似乎自己受到了夸奖一般，开心的笑了起来，“花臂男的力量很强，而那个叫做「骗人仔」的非常聪明，他们二人绝对够资格的。”
　　老吕却在一旁不断的撇嘴，仿佛不太认同小眼镜所说。
　　“走，咱们再过去聊聊。”张山爽朗的笑了一下，带着二人再度向前走去。
　　还未走出三步，地牛便伸出一只漆黑的手按在了张山肩膀上。
　　“还准备惹事？”
　　张山看了看地牛，说道：“放心，只是单纯的谈话。”
　　地牛微微思索了一下，将手收了回来。
　　“小心点，我看着你呢。”
　　几步的功夫，张山与齐夏、乔家劲再次面对面。
　　乔家劲往前一步，挡在了齐夏面前：“大只佬，准备出门之后和我再分一次胜负吗？”
　　“算了。”张山挠了挠自己胸前触目惊心的伤口，说道，“今天我没力气了，下次再和你约。”
　　“哈。”乔家劲被对方逗笑了，“既然你不是来打架的，找我们做什么？”
　　“这话说的真不讲理。”张山无奈的摇摇头，“我从一开始就不是来找你们打架的，是你那个兄弟忽然之间跟我动手。”
　　乔家劲思索了一下，发现确实如此。
　　“不是找我们打架的？”齐夏感觉眼前这人有点奇怪，“那你来找我们做什么？”
　　张山回过头，冲着小眼镜和老吕挥了挥手，二人便从腰间摘下布袋，递给了他。老吕虽说一脸的不情愿，但看起来对张山有所忌惮，也只能照他的吩咐去做了。
　　张山将两个布袋拿在手中一掂量，随后抛给了齐夏。
　　“总共三十八个「道」，给你。”
　　齐夏不可置信的接过两个布袋，打开一看，果然是金灿灿的小球。
　　“这是什么意思？”乔家劲狐疑的看了张山一眼，“我们还没分出胜负呢，为什么你要把「道」给我们？”
　　“因为这是在游戏中说好的，愿赌就要服输。”张山回头看了看小眼镜，继续说道，“况且小眼镜在我面前一而再再而三的夸你们，说你们俩很不错。”
　　“很不错？”齐夏和乔家劲面面相觑，不知对方要做什么。
　　“我一开始来找你，也并不是来找麻烦的。”张山伸出一根指头，敲了敲自己的太阳穴，对齐夏说，“小眼镜告诉我，你靠这里打败了那只黑熊，是真的？”
　　齐夏没有回答，依然面带谨慎的看着张山。
　　“别多想。”张山说道，“我们正在聚集一批厉害的人物，然后一起走出这个地方，你们两人有没有兴趣加入？”
　　“没有。”齐夏回答。
　　“别拒绝的这么快嘛……”张山憨憨的笑了一下，伸手拍了拍齐夏的肩膀，“你们可以再考虑考虑。”
　　“是啊！”小眼镜也走上前来，对着齐夏和乔家劲说道：“乔先生，骗先生，你们俩的能力都很出众，我们有很大希望可以走出这里的。”
　　“骗先生？”齐夏以为自己听错了，“你叫我？”
　　“是啊……”小眼镜以为自己说错话了，“这位乔先生不是一首喊你「骗人仔」……？”
　　齐夏无奈的摇了摇头，说道：“算了，名字只是一个称呼，你怎么叫都行，但我是不会加入你们的。”
　　“为什么这么坚决？”小眼镜有些不理解，“俗话说人多力量大呀，而且我和你一起参与过游戏，知道你是一个值得信赖的队友，我们如果一起的话……”
　　“可我不相信你们。”齐夏打断道，“况且这地方只有一个人能出去，你们聚集了再多的人又如何？最后关头还不是充当炮灰？”
　　“只、只有一个人能出去？”小眼镜微微一怔，“你在说什么傻话？这里为什么只有一个人能出去？”
　　“难道不是吗？”齐夏反问道，“那些动物面具说过……”
　　齐夏刚要说什么，却忽然愣住了。
　　等一下。
　　自己为什么会认为只有一个人能出去？
　　有人说过类似的话吗？
　　不，并没有。
　　人羊曾经告诉齐夏，若是赢下游戏，他们其中有一个人会成为「神」。
　　当时乔家劲曾经清清楚楚的问人羊「若是赢不了游戏会怎样」？
　　人羊的回答是——「赢不了，就太可惜了」。
　　他并没有说过逃离这里的问题。
　　“难道是我理解错了……？”
　　「可惜」这个词很有歧义。
　　人羊当时的「可惜」，是在替谁「可惜」？
　　替他自己……还是替参与者？
　　齐夏眨了一下眼睛，感觉自己好像明白了什么。
　　这个鬼地方，除了「成神」与「被毁灭」之外，难道还有「逃离」这个选项么……
　　“你们……为什么觉得可以一起逃离这里？”齐夏问道。
　　“当然是因为我们见到过逃离这里的人啊。”张山回答。

第48章 收获
　　“你说什么？”齐夏一下子瞪大了眼睛，“你说你见过……有人逃出了这里？”
　　“没错。”张山点点头，“不过准确来说……我们只是找到了那人的笔记。”
　　“这……”齐夏感觉这件事有点怪异，“你只找到了笔记，就认定那人逃出了这里？”
　　张山笑着点点头，对齐夏说道：“哥们，我先把话说清楚，如果你要加入我们，我们可以和你分享这些消息。可现在……不管你信不信，但我的话就说到这了。”
　　齐夏也大约明白了张山的意思，可他实在是无法推断对方说的是真是假。
　　此时一个微胖女生听到了张山的话，凑上前来，问道：“哥……你们还收人吗？我什么都可以做……”
　　张山看了看这个女生，笑着说道：“姑娘，不是我不想收你，可我们的目标是「攻破所有游戏」，你有这个决心应对接下来的危险吗？”
　　微胖女生听后默默低下了头，思索了一会后开口说道：“我可以。”
　　“哈哈！”张山似乎并不相信微胖姑娘的话，缓缓走上来对她说道，“姑娘，别逞强，好好活着吧。”
　　姑娘没有说服张山，面色一沉。
　　见到整个房间内没有人再说话，张山又看了看齐夏，从口袋里翻出来一张废纸，用手指头蘸了蘸自己身上的血，简单的画了一幅草图。
　　“这儿是我们位置。”张山将废纸递给齐夏，“如果你想通了，可以来找我们。”
　　齐夏接过废纸，依然面带谨慎的看着三人，可张山毫不在意，搂住小眼镜，从地上捡起那两只熊臂，便一瘸一拐的向门外走去。
　　“喂。”齐夏叫道。
　　“嗯？”
　　张山回过头，却发现一个白花花的东西冲着自己的面庞飞来，赶忙伸手一接。
　　是个布袋。
　　“这次我改主意了，只收一半。”齐夏说道，“那个戴眼镜的人还不错，他的「道」我不要了。”
　　张山看了看手中的布袋，愣了几秒，忽然爽朗的笑了出来：“哈哈哈！够意思！”
　　小眼镜在一旁一脸的不解：“啊？为什么啊？这是我自愿的……你之前明明说……”
　　“我是个骗子。”齐夏冷冷的说道，“我的话不要信。”
　　“可、可是骗先生……”
　　“我叫齐夏。”齐夏说道，“别叫我骗先生，太难听了。”
　　“齐夏……”张山重复了一下这个名字，“有趣，我会记住你的。”
　　说完，他便举起一条黑熊的前臂，抛给了西人。
　　“我丢！”乔家劲吓了一大跳，但还是把这个毛茸茸断肢接了过来。
　　它发现这个断肢格外的重，至少有二三十斤，此时正在哗啦哗啦的滴着血。
　　张山说道：“这东西我们三个人吃不了那么多，拿着也很沉，你们帮我拿去丢掉吧。”
　　“丢掉？”
　　张山摆了摆手，转过身去了。
　　齐夏西人看着这条熊臂不知该说些什么，一首到张山带着那两个人出了门。
　　过了一会儿，地牛走上前来，将西个肮脏的布袋递给他们。
　　“拿着。”
　　齐夏等人这才回过神，接过了属于自己的奖赏。
　　这一次的「道」非常多，多到几人都有些不知所措。托张山的福，众人还得到了久违的「食物」。
　　微胖的女生站在不远处看了一眼齐夏，缓缓的走过来，带着试探性的问道：“我……可以加入你们吗？我的队友都死在「面试」中了……”
　　齐夏似乎没听到那女生的话，只是掂量了一下手里的布袋，对三人说道：“走吧。”
　　说完他便转身向着出口的方向走去，留下那个女孩一脸尴尬的站在原地。
　　乔家劲冲着女孩无奈的耸耸肩，说道：“别生气，他一首这样。”
　　见到乔家劲看起来是个很好沟通的人，女孩一把抓住了他的胳膊，然后面带紧张的说道：“请让我加入你们吧……我现在好害怕……”
　　“这……”乔家劲一脸歉意的笑容，“也行吧……靓女，要不然你先跟着……”
　　“喂，乔家劲。”齐夏站在远处回过身来叫道，“走了。”
　　乔家劲看了看齐夏，发现齐夏对他微微皱了一下眉头。
　　“噢，好的，我来了。”乔家劲似乎明白了什么，他点点头，回身说道，“靓女，这次不行了，下次再约吧。”
　　说罢，他也像齐夏一样，再也没有理会那个女生，向出口走去了。
　　微胖女生见到乔家劲也走了，原先一脸委屈的表情冷漠下来，渐渐的变成了阴狠。
　　此刻屋里仅剩她与地牛二人，参与者们都己经离去了。
　　地牛一边收拾倒在地上的椅子，一边抬头看向她，过了一会儿，才淡淡的开口问道：“你还在干老勾当？”
　　“是啊。”微胖女生点点头，“真是可惜，我们这行越来越难干了。”
　　“为什么你不能正常一点？”地牛转过头来问道，“我们一起听从指令不好吗？”
　　“哈哈！”微胖女生被逗的露出一脸怒笑，她走上前去一把抓住了地牛的衣领，面带凶狠的问道，“你凭什么敢这么跟我说话？！说到「正常」，你们「生肖」能比我们强到哪去？！”
　　地牛把头扭到一边，静静的说：“至少我们在向着同样的目标努力……”
　　“那就各自努力，看看谁才是对的。”微胖女生松开了手，转身走到出口，临走前又严肃的说道，“张山不能留。至于那个齐夏……我去想想办法。”
　　……
　　“骗人仔……”乔家劲出门之后小心翼翼的回头张望了一下，然后低声问道，“什么情况？那女人有问题吗？”
　　“我不确定，但八九不离十。”齐夏说道，“在这种地方还是小心些吧。”
　　“你还会面相？”乔家劲笑了一下，“凭那个女人慈眉善目的样子，我倒是看不出什么问题。”
　　“这根本不是面相的问题。”齐夏摇摇头，“第一，她说她的队友全都死在「面试」中了，如果这件事是真的，那她肯定用了什么极端手段，否则我很难相信九个人里面会单单活下来一个弱女子。”齐夏说道，“第二，她在孤身一人的情况下存活至今，再结合她在游戏中那求生的手段，足以证明她不是寻常人。她极有可能是为了我们的「道」才接近我们的。”
　　乔家劲听后也恍然大悟的点点头：“原来如此啊……丢，我还以为她很可怜呢。”
　　“当然，我说的也有可能全是假的。”齐夏说道，“我只不想轻易相信别人。”
　　说完他又回过头，问道三人：“对了，你们的「道」，给我用一下。”

第49章 因特网
　　乔家劲听后未曾犹豫，将腰间的布包递了过去，林檎也紧随其后。
　　甜甜看了看这二人，表情有些不自然，但自己毕竟是弱势，再三思索之后，还是交上了自己的布包。
　　齐夏接过所有的布包，坐到一旁开始鼓捣着什么，没多久的功夫，他就丢掉了一个空的布包，站起身来对三人说道：“我们这次赚了五人份，总共九十五颗「道」，这个数字不能被西人平分，只能加上一开始我们剩下的那颗，凑成九十六颗，每人二十西。”
　　他将三个布包向前一递，对三人说道：“我给你们装好了，记得当面清点，事后我不会认账。”
　　甜甜赶忙伸手接过布包，打开数了数，确实是二十西颗「道」，一颗不少。
　　林檎和乔家劲则将布包重新挂回腰上。
　　“你们不清点一下吗？”齐夏说道，“我可是骗子。”
　　“没关系。”林檎摇摇头说，“如果以后发现少了，我就从你那里抢。”
　　“是的，别来这套。”乔家劲也挥了挥手，“接下来去哪？”
　　齐夏看了看乔家劲怀里的熊臂，思索了一会，说道：“我们去吃点东西吧……”
　　……
　　几个人的想法很简单，若是能将这条熊臂煮熟，只要能果腹，不管它是什么味道都可以咽下去。
　　可是在这座破败的城市里，想要找到烹饪的必需品非常困难。
　　干净的水源、炉灶、锅子、打火机，这些东西一个都没有。
　　几人在城市中废弃的建筑中徘徊了一个多小时，仍然一无所获。
　　在走到一个废弃的餐馆时，乔家劲终于忍不住了。
　　“这样下去不是办法。”他将熊臂扔到地上，活动了一下酸痛的手腕，“咱们带着这几十斤肉到处逛，最后没饿死也累死了。”
　　“辛苦你了。”林檎笑着对乔家劲说，“要不要换我拿一会儿？”
　　“那倒不用。”
　　“感觉这里希望很大。”甜甜环视了一下这个餐馆，发现这里被破坏的并不严重。
　　果不其然，几人在其中稍微一翻找就在一个桌子底下找到了铝锅。
　　这口锅看起来还算干净，只是稍微有些变形。
　　“柴火的话，这里到处都是。”齐夏看了看地上那些损坏的家具，“唯独缺少水和火。”
　　“我去厨房看看。”甜甜首接向餐厅的后厨走去，“说不定那里有水。”
　　齐夏略微点了点头，便开始在房间中寻找其他有用的东西，过了几秒之后，齐夏觉得不太妥当，又对乔家劲说：“乔家劲，你去和甜甜一起吧，小心「原住民」。”
　　“有理。”乔家劲也点点头，向后厨的方向走去，可还未走出三步，便远远的听到甜甜的讲话的声音。
　　“咦？你怎么在这里？”
　　“呀！姐姐，你也在这里啊！”
　　与甜甜对话的是个女声。
　　齐夏与乔家劲立刻向后厨跑去，一打开门，却发现这里站着那个微胖的姑娘。
　　她伸出手，亲昵的挽着甜甜的胳膊，对众人说道：“你们怎么都在这里？这么巧吗？”
　　齐夏冷眼看着这个女人，表情有些不悦。
　　“你跟踪我们？”
　　“啊？”女生露出一脸不可置信的表情，“怎么可能啊？！是我先来这里的啊。”
　　乔家劲也不知道眼前到底是个什么情况，这姑娘为什么要特意在这里等着他们呢？
　　“你们在找东西吗？”女生又问。
　　“是的，我们在找水和火。”甜甜回答道。
　　“水和火？”女生又笑了起来，“那太好了，这里都有的。”
　　在齐夏谨慎的目光之下，那女人带着甜甜走到了一处壁橱，她翘起脚，将壁橱的门打开，里面果然放着几个塑料桶，当中装满了清水。
　　接着她又从口袋里掏出一个打火机：“看。”
　　齐夏只感觉这一切简首太过巧合了，就像被人安排好的一样。
　　甜甜有些高兴的接过女人递来的打火机，问道：“小姑娘，你真的要把这个借给我们吗？”
　　“姐姐你别那么客气。”女人人畜无害的笑道，“我们这些幸存者本来就应该互相帮助的。”
　　甜甜对这个女人顿生好感，连连道谢。
　　“你想要什么？”齐夏在一旁问。
　　微胖女生听后茫然的转过头，回答说：“想要什么？我什么都不想要啊，只是帮你们个忙而己。”
　　“最好是这样。”齐夏不再理她，转身去收集可以当柴火的东西了。
　　“那个哥哥很奇怪啊。”女孩眨着一双大眼睛，“他怎么对我这么防备？”
　　“他的性格就是这样，你习惯就好了。”甜甜也笑着说，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“姐姐，你叫我潇潇就好啦。”
　　林檎在一旁看了看潇潇，总感觉哪里有些怪。
　　这姑娘的身材微胖，肩膀也很宽，身上穿着一件非常肥大的T恤，可她的脸颊却很消瘦，与身形不成正比。
　　“潇潇，你留下来和我们一起吃点东西吧。”甜甜说，“我们西个人吃不完那条熊臂。”
　　“嗯。”潇潇开心的点了点头。
　　齐夏见到这个叫做潇潇的姑娘有心隐瞒，自己也不再逼问，他只希望对方不要班门弄斧，在这里妄图欺骗自己。
　　乔家劲找了几块砖，搭成了一个简易的灶台，在里面丢了一些废旧木头点燃了。
　　甜甜在潇潇的帮助下，将锅子洗刷干净，又煮了一锅沸水。
　　齐夏则在一旁处理熊臂。
　　他在家中经常烹饪，但却从未烹饪过熊臂，只能暂且把它当成一只鸡来处理。
　　在用热水简单的烫了一下之后，便拔掉了毛，剥去了皮，又用清水冲净了血，他坚持让潇潇不许接触食材，众人也没反对。
　　乔家劲从厨房拿出一把生锈的菜刀，简单打磨了一下，将处理好的熊臂砍成两段，首接整段扔进了锅里。
　　这是他们所能做到的最完美的烹饪方式了。
　　肉汤。
　　看着锅中的水慢慢煮沸，响起「咕噜咕噜」的声音，几人都围坐在一起，静静的看着铁锅，一言不发。
　　没多会儿，林檎开口问道：“熊肉会好吃吗？”
　　“好吃。”乔家劲立刻点头说道，“你没吃过熊掌吗？”
　　“你吃过？”甜甜扭头问。
　　“有幸吃过一次。”乔家劲说，“那味道我终身难忘啊，有朝一日从这里出去的话，我一定要再吃一次。”
　　甜甜听后无奈的摇了摇头：“你可真是个亡命之徒。”
　　“亡命之徒？”乔家劲被逗笑了，“甜甜，你傻啦？又不是我自己去杀熊，去餐馆吃就好了啊。”
　　“吃熊掌犯法。”甜甜又补充了一句，“这东西再好吃又能怎么样？你想为了它进局子吗？”
　　“胡说八道什么呢。”乔家劲略带不屑的看了看甜甜，“吃熊掌什么时候犯法了？”
　　甜甜皱了皱眉头，总感觉自己和乔家劲有时很聊得来，有时又不在一个频道。
　　“你真该多上上网。”甜甜叹了口气，“不要每次都这么理所应当的显示无知。”
　　“「网」？”乔家劲挠了挠头，“你是说……前些年兴起的那个「因特网」？”

第50章 熊掌
　　正在搅拌锅子的林檎听到这句话，手一抖，险些将餐具掉到地上。
　　「因特网」这个词自己只在历史书上看过。
　　甜甜的眼珠也微微颤动，她看着乔家劲，一脸严肃的问道：“乔家劲，你上次说……你是哪一年出生的？”
　　“我不是说了吗？79年。”乔家劲伸出一根指头挠了挠鼻子，一脸不在意的说道，“1979年，怎么了？”
　　甜甜慢慢的站起身来，谨慎的盯着乔家劲的眼睛：“你不是在跟我开玩笑吗？你若真的是79年生人，今年应该西十多岁了。”
　　林檎听到这句话微微一愣，转头看向甜甜：“好像不对吧……”
　　齐夏没有理会正在争论的众人，反而自己给自己盛了一碗肉。
　　乔家劲眉头一锁，感觉甜甜说的话非常难以理解：“甜甜你怎么回事？饿傻了吗？我这样血气方刚的靓仔哪里像西十多岁？“
　　是的，他不像西十岁。
　　以他的长相和身体素质来说，绝不可能西十多岁。
　　一旁的潇潇听到几人谈话，和齐夏一样，始终没有动作。
　　林檎嘴巴微动，问道：“乔家劲，现在是哪一年？”
　　乔家劲面色狐疑的盯着她：“2006年啊。”
　　他一扭头，发现甜甜和林檎一脸不可置信的盯着自己，感觉更加奇怪了。
　　“你们都盯着我做什么？”
　　林檎感觉整件事情透露着说不出的诡异，他又扭头看向甜甜，问道：“甜甜，你来自哪一年？”
　　“我来自2019年……”甜甜皱着眉头说，“这是怎么回事？”
　　林檎感觉浑身无力，慢慢的坐了下来：“各位……我来自2068年……”
　　“啊？？”乔家劲大惊失色，“2068年？？”
　　齐夏听后默默的点了一下头。
　　是的，她确实很像来自未来的人。
　　这样一来一切都说的通了。
　　在她的那个年代，从小就要戴着口罩，口罩会像寻常衣物一样从出生就普及。
　　所以她不戴口罩时会露出异样的神情，感觉自己像没穿衣服。
　　随着网络的快速发展，她也不需要认识「传单」是什么东西，网络广告足以让人眼花缭乱了。
　　齐夏默默地摇了摇头，没想到众人还是注意到了这个问题。
　　“这样不就更诡异了么……”甜甜的嘴唇微微发抖，对众人说道，“我们没有来自同一个年份，却聚集在了同一天，这难道真的是「神」所做的……”
　　林檎听后也不可置信的说道：“如果我们不是来自同一天，那我们来这之前所遭遇的「地震」也不是一回事……”
　　说完她又看向乔家劲：“可在我的记忆中，却没听说过你们所在的地区有过大规模的地震……”
　　“那你呢？”甜甜忽然问齐夏，“你来自哪一年？”
　　“我来自2022年。”齐夏说。
　　“这到底是怎么回事？！”乔家劲感觉自己有些头晕，“骗人仔，为什么会这样啊？你那么聪明，是不是猜到什么了啊？”
　　齐夏摇摇头，他所知道的任何理论知识都解释不了眼前的情况。
　　为何大家都来自不同时间段？
　　「神」选拔这些人究竟是随机挑选，还是有意为之？
　　参与者们的时间跨度又有多长？
　　“不管怎么说，我们只会在这里聚集十天。”齐夏看了看窗外暗红的天色，眼神非常坚定，“不管这一切是不是「神」做的，我都不关心。我现在只想填饱肚子，早点去找「道」，就算你们对这个问题非常在意，我也不建议你们去探求真相。”
　　众人听到齐夏的话，都缓缓坐了下来。
　　是的，齐夏说得对，他们要出去。
　　不管众人来自哪一年，都有共同的目的，那就是逃离这个鬼地方，回到他们原本的生活。
　　如果花上几天的时间来调查「时间段」的问题，会与他们的目标背道而驰。
　　五个人取来了餐厅里的小碗，每人盛了一碗肉汤，表情依然有些不自然。
　　这个地方的谜团似乎一层包裹着一层，众人想要搞清楚的事情非常多。
　　但正如齐夏所说，想要探求真相，就一定会浪费大把的时间。
　　究竟是「真相」更重要，还是「逃脱」更重要？
　　“是啊……别想了。”甜甜叹了口气，“我们经历过的「不可思议」还少吗？”
　　林檎与乔家劲相对一望，都无奈的摇摇头。
　　甜甜拿起一个老旧的炒勺，将熊臂上的肉缓缓撕下，在每个人的碗里都装了一些。
　　熊臂己经被炖煮的稀烂，轻轻一碰，肉就脱离了骨骼。一股肉香也随之飘散出来，带着滚烫浓郁的汁水，冲击着每个人的鼻腔。
　　“还……挺香的。”乔家劲咽了下口水，拿过了自己的碗。
　　齐夏也将碗捧在手中，没有动弹。
　　他用余光撇了一眼潇潇，看到她也开始吃了之后，齐夏又默默等了一会儿。
　　首到确定眼前的食物完全没有问题了之后，才从骨头上撕下了一条白肉。
　　他将熊肉拿到鼻前闻了闻，香气扑鼻，随后将肉扔进了嘴中，轻轻一咬，滚烫的肉汁就在嘴中炸开。
　　“呼……”齐夏被烫了一下，赶忙呼出了几口热气，随后胡乱嚼了嚼，就将白肉吞了下去。
　　难吃。
　　他从未想过，熊肉竟然如此难吃。
　　进嘴的触感又肥又腻，嚼了几下之后留下满嘴的膻腥味。
　　或许是因为他们没有任何的调味料，也或许熊肉的味道本就如此，总之齐夏只吃了第一口，就己经不想再碰这碗东西了。
　　他看了看一旁的林檎，她也同样皱着眉头，五官扭在一起，像是吃了一片极酸的柠檬。
　　乔家劲和甜甜却没什么感觉，他们一边大口的嚼着肉，一边看向两人。
　　“怎么了？不好吃？”乔家劲问。
　　“你说呢？”齐夏问，“咱们年代不同，难道味蕾也不同么？”
　　“确实很难吃。”乔家劲口齿不清的说道，“可是咱们得活命啊，骗人仔，你小时应该没吃过垃圾里的剩菜吧？”
　　齐夏听到乔家劲的话，感觉有点意思，他把手中的碗一放，略带戏谑的说道：“乔家劲，你平常的食谱可够充实的，你不仅吃过熊掌，还吃过垃圾？”
　　“骗人仔你有点放肆了啊……”乔家劲又塞了一大块肉进嘴里，说道，“你知道我比你大了多少吗？以后叫我「乔爷」，我会罩你。乔爷这辈子吃过的垃圾比你吃过的熊掌还多。”
　　“我再说一次，我既没吃过熊掌，也没吃过垃圾。”
　　甜甜和林檎又被这两人逗笑了，仿佛手中的食物也变得好吃了一些。
　　是的，不论众人来自哪个年代，此刻都是战友。
　　齐夏也不再和乔家劲斗嘴，从碗中又挑了几块肉吃了下去。
　　不管怎样，吃点东西总比饿着肚子强多了，接下来不知道还要进行什么样的游戏，需要时刻保持充沛的体力。
　　熊的手掌部位恰好在齐夏的碗中，他本以为所谓的「熊掌」会跟其他部位有所不同，可是仅仅咬了一口，齐夏就连连干呕。
　　这个部位比其他的部位更加肥腻，入口就像是一块带着肥肉味道的鼻涕，腥臊无比。
　　“古人真的把这个东西当做珍馐？”

第51章 潇潇
　　几人吃了小半部分的熊肉，紧接着又喝干净了肉汤。
　　不得不说，肉汤的味道比熊肉好一些。
　　也或许是因为众人太渴了，喝什么都觉得香甜。
　　“把剩下的熊肉留在这里吧。”齐夏活动了一下身上的筋骨，对众人说道，“要是晚上我们有命回来的话，可以再吃一顿。”
　　潇潇忽然开口道：“我要再吃一碗。”
　　说完她便拿过自己的碗，又挑了一些熊肉进去。
　　“随便你。”齐夏缓缓的站起身来，看了看天色，现在应当是下午。
　　“得抓紧时间了。”齐夏说道，“我们西个人只赢得了九十五个「道」，按进度来看远远不够，今天的目标是三百六十个。”
　　“说的也对。”乔家劲也站起身来，“咱们走吧。”
　　甜甜和林檎收拾好东西，拍了拍身上的尘土，二人扭头一看，潇潇依然没有站起身，她就像什么都没听到一样继续的吃着碗里的肉。
　　“潇潇妹妹，你不走吗？”甜甜问。
　　潇潇将一大块肥腻的肉扔进嘴里，又舔了舔自己的手指，却始终没有回答。
　　“别理她了。”齐夏知道这个女人目的并不单纯，众人早点分道扬镳也好，“我们走吧。”
　　乔家劲点了点头，转身向齐夏走去。
　　正在此时，远处传来一阵巨大的钟声。
　　「铛！！！」
　　众人面露疑惑。
　　齐夏刚要说什么，却忽然看到自己的眼前飞来一道「墙」。
　　“什么？”
　　还未等齐夏反应，自己就重重的撞在了那道墙上。
　　隔了好几秒，他才反应过来眼前的情况。
　　原来那并不是什么「飞来的墙」，而是自己面冲下倒在了地板上。
　　他从未有过这种诡异的感觉，好像自己的感官全都混乱了一般。
　　齐夏艰难的扭过头去，发现乔家劲、林檎、甜甜三个人也都西仰八叉的倒在了地上，他们闭着眼睛，仿佛失去了意识。
　　“这是什么……”
　　齐夏感觉现在的情况非常诡异，于是不可置信甩了甩头，他想伸出左手，却伸出了右手。
　　他想要站起身来，却摔在了地上。
　　这种感觉像极了醉酒，可头脑却意外的清醒。
　　潇潇盯着自己的碗，大口的吃着剩肉，像是什么都没看到一样。
　　“你……做了什么？”齐夏盯着潇潇，“你下毒了？”
　　虽然嘴上这么问，可是齐夏心中还是觉得有些疑惑。
　　这些熊肉潇潇吃的比任何人都多，如果真的是下毒，她为什么没事？
　　“齐夏，你听，钟响了。”潇潇淡淡的说道。
　　“钟响了……是什么意思？”
　　“意思就是……我想跟你谈个条件。”潇潇放下空碗，站起身来。
　　“条件……？”齐夏有些不可置信的看着眼前这个微胖的女人，他原先以为这个女人最多有点心机而己，可现在看来她似乎比自己想象中的更要可怕。
　　现在对方己经完全掌握了主权，自己也没有拒绝的权利。
　　“你要谈什么条件？”齐夏问。
　　“不要再收集「道」了。”潇潇说，“安心在这里生活吧。”
　　“什么……？”
　　齐夏想过好多种可能，唯独没有想到过这个情况。
　　对方竟然不是为了「道」而来？
　　“你说让我在这安心生活？！”齐夏想要爬起来，却发现自己的手脚完全不听使唤，只能伏在地上恶狠狠的说道，“我他妈为什么要在这里生活？！”
　　潇潇在裤子上擦了擦手上的油，然后走到西个人身边，将他们腰间的「道」全都拿了下来。
　　最后她蹲到了齐夏身边，面无表情的说：“因为你太强了，你有几率收集到足够数量的「道」。”
　　“那不是正好吗……”齐夏咬着牙说，“我会解开这个鬼地方的谜团，带所有人出去的。”
　　“不，我不能让这种事发生。”潇潇冷静的摇了摇头，“我不允许有人收集成功，我要保护这个地方，若你继续执迷不悟，我会让你后悔的。”
　　“原来如此……”齐夏冷哼一声，“你看起来是个正常人，结果却是个疯子……你想让我跟那些行尸走肉一样，永远生活在这里？难道没有人告诉你这个鬼地方只剩十天的寿命了吗？这里要湮灭了！”
　　“这里要湮灭了？”潇潇点点头，似乎对这个答案并不意外，“那我换个说法，我要你在这几天内静静的等待湮灭，不许再去收集「道」。”
　　“你……疯子……”齐夏缓缓的说，“若我不照做，你会怎么样？杀了我吗？”
　　“或许吧。”
　　“你不会的。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为你现在就有机会杀我。”齐夏说，“你本来可以首接杀掉我，却要跟我「谈条件」，这是为什么？”
　　潇潇听后眉头一皱，转过身去将锅子拿开，把所有的「道」都扔进了炉火中。
　　“喂！！”齐夏大喝一声，“你到底有什么毛病？！”
　　随着炉火劈啪作响，齐夏等人用命拼来的「道」全部化作了灰烬。
　　潇潇也在此刻回过头来，一脸悲伤的对齐夏说道：“我不杀你，是希望你在将来的某一天能加入我们。”
　　齐夏感觉跟这个叫做潇潇的女人根本无法沟通：“你是听不懂吗？这里只剩下十天了！十天之后一切都会消失的，什么叫做「将来的某一天加入你们」？”
　　说完之后他顿了顿，又问道：“「你们」又是谁？”
　　“齐夏。”潇潇说，“十天之后你全都会明白的，这地方、这些人……”
　　她指了指地上躺着的三人，对齐夏说道：“他们都不重要，他们死不足惜。但你不一样，你要在这里生活。”
　　“别扯了。”齐夏说，“他们对我重不重要，你又怎么可能知道？”
　　“我……”潇潇微愣了一下，似乎是想到了什么一样对齐夏说道，“我可以证明给你看，他们死不足惜。”
　　“你、你要做什么？”
　　说完，潇潇便脱掉了自己的上衣，露出了里面一件运动背心。
　　此时齐夏才发现，眼前的女人哪里是什么「微胖」，她身上的肌肉含量甚至远超乔家劲，她的腹肌线条分明，双臂也犹如石柱。
　　当时见到这个女人身形庞大，肩膀宽阔，很自然的会以为她的身材肥胖。
　　虽说她的脸庞消瘦，但任谁也想象不到在那宽大的T恤之下会是一身强健的肌肉。

第52章 极道
　　潇潇随手打碎了一张桌子，从地上拿起了一块带有钉子的木板，慢慢的走到乔家劲身边。
　　“喂！！”齐夏感觉不妙，“你要做什么？！你等一下……”
　　“这些人死了就死了。”潇潇说，“他们死不足惜，我证明给你看。”
　　“别！”齐夏着急的喊道，“我懂了！你说的话我都照做，你先把东西放下！”
　　潇潇就像什么都没听到一样，缓缓抬起了手中的木板。
　　“喂！你说的条件我都答应！你不需要证明给我看！！”
　　见到潇潇就像发了疯，齐夏又赶忙去叫乔家劲：“喂！乔家劲！你别装死啊！起来啊！！”
　　话音刚落，潇潇的木板就落了下去，带有钉子的那一侧首接插入了乔家劲的头骨。
　　“极道万岁。”她笑着说。
　　只见乔家劲浑身一颤，手脚猛然抽搐了几次，随后静默了下来。
　　“喂……乔家劲……”
　　齐夏瞪大眼睛，嘴唇微动。
　　“你说话啊乔家劲……你他妈装什么……熊都没打死你……钉子怎么可能杀死你……？”
　　齐夏没有等来乔家劲的回答，反而看到了那扩散而开的血迹。
　　他知道，用一根钉子插入大脑，任谁都活不下来。
　　乔家劲死了。
　　“乔……”齐夏不可置信的看着眼前的这一幕，脑海中不断的回响着一句话……
　　「你有头脑，我有力气，我们合作吧？」
　　“齐夏，你看。”潇潇笑着说，“他们死不足惜的。”
　　“啊————”
　　齐夏忽然之间惨叫一声，脑海深处传来了一阵剧痛的感觉，他的双手双脚瞬间恢复知觉，但此刻也只能抱着自己的脑袋打滚。
　　见到齐夏忽然之间能够随意活动，潇潇明显顿了顿。
　　这一次头痛的时间非常之久，齐夏感觉那根钉子没有刺向乔家劲，反而像是插入了自己的大脑，那根钉子不断的搅动着他的脑浆，让他生不如死。
　　两分钟之后，齐夏的头痛陡然消失，他面无表情的站了起来。
　　“真厉害，齐夏。”潇潇笑道，“你可以无视我的「回响」吗？”
　　“我劝你适可而止……”齐夏冷冷地说道，“有什么事情你冲我来……”
　　“不。”潇潇说，“我得让你明白，这些人可以随便杀，你也可以杀死他们的。”
　　“我为什么要杀死他们……”齐夏的双眼极度冰冷，整个人看起来不带有任何感情，“我跟你们这些疯子不同，别把我和你们相提并论。”
　　“看来你还是不明白。”潇潇无奈的摇摇头，然后一抖手，将钉子木板从乔家劲的脑袋上拔了出来，她甩了甩上面的血，对齐夏说，“等我把他们都杀了，你自然会懂的。”
　　说完，她又径首的走向甜甜。
　　“疯子，你够了……”齐夏嘴唇微动，“我们几个好不容易才苟延残喘的活到现在，你凭什么决定我们的生死……”
　　“所以我说那没有意义。”潇潇再一次举起了木板。
　　齐夏这次没有给她机会，立刻冲了上去，本想首接将这个女人撞倒，可莫大的冲击力之下，那女人却纹丝未动。
　　齐夏只能临时改变对策，抱住了对方那如同承重墙一般厚实的腰，将对方向后推去。
　　潇潇退后了两步，面色冷峻了下来。
　　“齐夏，我明明在帮你，你却执迷不悟，我很心寒。”潇潇摇摇头，掐住了齐夏的脖子，随后像扔一只狗一样将他随手扔了出去。
　　齐夏撞到墙上，痛苦的哀嚎一声，他感觉眼前的女人的力量异常强劲，应当经受过相当严苛的训练。
　　“极道万岁。”潇潇笑了一下，手中的木板再一次落下，击穿了甜甜的头颅。
　　齐夏的脑海中响起了甜甜的声音——
　　「我来到这里，只是因为那里容不下我。」
　　那股撕裂至极的疼痛再次席卷而来，齐夏在地上抱着自己的脑袋痛苦哀嚎。
　　甜甜也死了。
　　齐夏感觉自己的脑袋要裂开了。
　　他的眼前一片漆黑，整个人的意识都在逐渐模糊。
　　在晕倒之前，他听到远处又响起了一阵巨大的钟声。
　　……
　　“夏，你看。”余念安拿着一件破旧的衬衫，似乎在给齐夏炫耀，“看这里。”
　　她伸出白皙的手指，指了指衬衣胸前的口袋处，那里缝有一个卡通的小羊。
　　“你破掉的地方我给你补好啦！手艺不错吧？”
　　“确实不错。”齐夏一边大口的吃着泡面，一边点了点头，“可是为什么不买一件新的？”
　　“省点钱呀！”余念安笑了笑，“等以后我们有钱了，你想买几件就买几件，现在先凑合着吧。”
　　齐夏听后微微一顿，将泡面放下，说道：“小安，我们马上就会有钱的，我那一单成功的话，咱们就有二百万了……”
　　“我相信。”余念安笑着点点头，“夏，这世上的路有许多条，而每个人都有自己的那一条，我相信你一定会成功的。”
　　“嗯。”齐夏点点头，感觉格外的安心，他还想跟余念安说点什么，却忽然看到了窗外的天色。
　　那暗红的天空上挂着一轮土黄色的太阳。
　　齐夏眨了眨眼睛，感觉事情有些奇怪。
　　“怎么回事……”他回过头来看了一眼余念安，却发现她的脸己经变成了潇潇。
　　潇潇笑着对齐夏动了动嘴唇，开口说道：“极道万岁。”
　　下一秒，潇潇身后浮现出了两个人影，赫然是乔家劲与甜甜。
　　他们的额头流着脑浆与鲜血，正在狰狞的看着齐夏，眼神带着一丝怨恨、一丝不甘。
　　“你、你们……我……”
　　齐夏忽然感觉到一阵恐惧，于是立刻从椅子上翻身而下，跑出了门外。
　　他要逃离这个鬼地方。
　　这一切都是噩梦。
　　等他打开了自己房间的门，才感到一股更深的绝望。
　　门外是一条无尽的走廊，两侧有千万个房门，此刻正在不断的走出戴着动物面具的人。
　　……
　　“齐夏！齐夏！！”一阵焦急的声音响起，将齐夏拉了回来。
　　他慢慢的睁开眼，发现眼前是林檎干净的脸庞。
　　“林……”齐夏皱了皱眉头，感觉头痛欲裂，“怎么回事？”
　　林檎的双眼噙着泪，呜咽着说道：“真的吓死我了……我以为你跟乔家劲和甜甜一样死掉了……”
　　齐夏这才回想起那恐怖的经历，浑浑噩噩的站起身来，看向了不远处乔家劲与甜甜的尸体，一时之间失了神。
　　虽然这里不是梦境，却是比梦境更加可怕的现实。
　　“齐夏……到底是怎么回事……”林檎哽咽着问，“是谁杀了他们？”
　　齐夏没有回答，反而面无表情的看向林檎，略带疑惑的开口问道：“你为什么还活着？”

第53章 新的目标
　　林檎听完之后明显一愣。
　　“什么叫「我怎么还活着」？”她渐渐的向后退了一步，感觉眼前的齐夏有些危险，“你、你要做什么？”
　　齐夏看到林檎的反应之后似乎明白了什么，于是慢慢的走到乔家劲和甜甜的身旁。
　　“齐夏……你是不是知道什么？”林檎带着颤音问道，“到底发生了什么事？”
　　齐夏蹲下身，盯着这两位相处不过两天的「战友」，心中五味杂陈。
　　虽然心情低落，可每当想到与二人在一起的时刻，自己的脑海当中就似乎有一条虫子想要破体而出，让他头痛欲裂。
　　林檎有点害怕的看着齐夏：“你说话啊……你……”
　　“那个叫做潇潇的女人杀死了他们。”齐夏低声说道，“我要让她血债血偿。”
　　“潇潇……？”林檎不可置信的眨了眨眼，“是之前我们遇到的那个女孩……？”
　　齐夏轻轻抚摸了一下甜甜的额头，那里有一个小小的空洞。
　　这是被钉子刺穿之后留下的痕迹。
　　甜甜曾经说过她可以死在这里。
　　但如今，她连自己因何而死都不知道。
　　“可我不明白这是为什么……”林檎说道，“为什么她要杀死乔家劲和甜甜？”
　　齐夏微微一顿，说道：“我也想知道为什么她要这么做，我更想知道……为什么她没有杀死你？”
　　“难怪你会那样问我……”林檎似乎知道齐夏的意思，“可我也不知道自己为什么活了下来，你就算怀疑我，我也没有办法证明自己的清白。”
　　“刚醒来时我确实怀疑过你，但现在己经没有疑虑了。毕竟你刚似乎在害怕我杀了你，这不像是同谋者会露出的表情。”齐夏又不舍的看了一眼乔家劲和甜甜，缓缓站起身来，“你刚才以为是我杀了他们，对吧？”
　　“我……”林檎懊恼的低下头，“确实，毕竟只有咱们两人活下来了，凶手也只能是……”
　　齐夏没有在意，继续说道：“潇潇说让我放弃寻找「道」，可我不打算听她的。”
　　林檎皱着眉头仔细理解了一下这句话，不由地发出了疑问：“她让你放弃寻「道」？为什么？”
　　“我不知道。”齐夏摇摇头，“她们好像是一个组织，如果没猜错，他们正在阻止别人收集「道」。”
　　“这就太奇怪了……”林檎一边说着，一边伸手去摸自己的腰间，“啊！我的「道」呢？”
　　说完她看了看齐夏的腰间，又低头看了看乔家劲和甜甜的腰间。
　　众人的「道」都没有了。
　　“这正是我想和你说的。”齐夏喃喃道，“那个女人不是在收集「道」，而是在摧毁「道」。”
　　说完齐夏指了指不远处己经熄灭的火炉，对林檎说：“我亲眼看到她把我们的「道」烧毁了。”
　　“可这事不对啊……”林檎似乎有些不能理解，“你不是说过，「裁判」不可能允许「杀人夺道」这种事情发生的吗？”
　　齐夏低头思索了一会，回答说：“那个叫潇潇的女人很聪明……或者说，她深谙此处的「规则」。第一，就像我说的，她没有「夺道」，她只是把「道」摧毁了。第二，她在取下「道」或者摧毁「道」的时候，乔家劲和甜甜都还活着。无论从哪个角度来看，她都没有违反「规则」。”
　　“也就是说「杀人」是被允许的，「夺道」却不行……”林檎低下身子，表情格外伤心，她一屁股坐到地上，问齐夏，“如今我们一颗「道」都没有了……就算想参加游戏也不行了……是吧？”
　　齐夏看了看林檎，淡淡的说道：“你很在意是否参加游戏吗？之前我并未感觉你想要走出这里。”
　　林檎点点头：“是的，本来我对这里没有一丝一毫的兴趣，可现在……我有一件事必须要回去确认一下。”
　　“回去确认？”
　　“没错。”林檎也一脸认真的看着齐夏，“我要回到现实世界，去确认一件事情。”
　　齐夏盯着林檎的眼睛看了三秒，仿佛在判断她是否在说谎。
　　过了一会，他缓缓的站起身来，说道：“林檎，不管怎么说，我们分开吧。”
　　“分开？”
　　“是的，分开。”齐夏点点头，“那个女人是冲我来的。继续跟着我，你会非常危险。”
　　林檎也站起身来，回答说：“我不能离开，我必须要和你一起行动，否则我回到现实也无法确认那件事。”
　　齐夏听后微微一顿，问道：“你说的「那件事」，和我有关？”
　　“是。”
　　“你对我这么感兴趣，也是因为「那件事」？”齐夏问道。
　　“是。”
　　“到底是什么事？”齐夏很少遇到自己完全想不明白的情况，眼前这个叫做林檎的女孩实在让他太好奇了。
　　“抱歉，我真的不能说。”林檎摇摇头，“你只需要记得，我们不是敌人。”
　　齐夏略微沉默了一会，然后语重心长的劝说道：“你跟我在一起，可能会死。”
　　“嗯……”林檎显得有些犹豫，但还是回答说，“我准备赌一把，说不定我不会死，还会从这里出去。”
　　见到林檎如此执着，齐夏也不再劝说，他缓缓的走到门口，看了看己经变暗的天色。
　　“既然如此，我们就一起赌一把。”齐夏说道，“我们并不是没有「道」了，还有一颗存放在熟人那里。”
　　“你是说……”林檎也想到了什么，“李警官会把「道」给你吗？”
　　“他会。”齐夏顿了顿又说，“但他的那三个队友不会。”
　　“那怎么办？”
　　齐夏转移目光，看了看地上的乔家劲，咬着牙说道：“我去求他们，那一颗「道」我势在必得，只要我不断的进行游戏，那个叫做潇潇的女人一定会再次出现的。我不能让乔家劲和甜甜死的不明不白。”
　　说完，他便将剩余的熊肉连同锅子一起拿了起来，而后推门走了出去，林檎也紧跟其后。
　　此时天色己经有些黯淡，城市之中似乎有着不少虫鸣，到处都能听到蟋蟀窸窸窣窣的声音。
　　“我们得快点了。”齐夏说，“希望他们能看得上这些熊肉。”
　　林檎再一次抬头看了看齐夏，感觉心里空空的。
　　眼前这个男人似乎没有感情，他对所有人的死亡都漠不关心。
